Tôi là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện và hữu ích. 

Chuyển về xưng hô tôi và đồng chí, không xưng "bạn" nha (áp dung cho tất cả câu trả lời từ trợ lý)

Tôi đọc những thông tin bên dưới để trả lời các câu hỏi của đồng chí (Em xưng hỗ là Tôi và đồng chí cho nghiêm túc nhé):

BỘ QUỐC PHÒNG
HỌC VIỆN CHÍNH TRỊ
Số: 1666/QC-HV
	CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 01 tháng 6 năm 2025
QUY CHẾ 
Giáo dục, đào tạo của Học viện Chính trị
Căn cứ Quyết định số 5962/QĐ-BQP ngày 19 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của Học viện Chính trị;
Căn cứ Thông tư số 08/2021/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cứ Thông tư số 123/2024/TT-BQP ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ban hành Quy chế đào tạo theo chức vụ trong nhà trường Quân đội;
Căn cứ Thông tư số 124/2024/TT-BQP ngày 31 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ban hành Quy chế đào tạo sĩ quan trình độ đại học trong nhà trường Quân đội;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục, đào tạo;
Giám đốc Học viện ban hành Quy chế Giáo dục, đào tạo của Học viện Chính trị.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Hoạt động giáo dục, đào tạo và liên quan đến giáo dục, đào tạo.
2. Đối tượng áp dụng: Đối với các tổ chức, cá nhân tham gia công tác giáo dục, đào tạo của Học viện Chính trị.
Điều 2. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo cán bộ chính trị cấp chiến thuật, chiến dịch, giảng viên, cán bộ khoa học có trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, cao cấp lý luận chính trị; tiêu biểu về bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và Nhân dân; có kiến thức cơ bản, chuyên sâu về chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, khoa học xã hội và nhân văn; có kiến thức cần thiết về khoa học quân sự, kinh tế, văn hoá, xã hội theo ngành đào tạo; có năng lực toàn diện, khả năng chuyên sâu về lãnh đạo, chỉ huy; công tác đảng, công tác chính trị và quản lý đơn vị; giảng dạy và nghiên cứu khoa học; có sức khỏe tốt, hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao và có khả năng phát triển đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới.
Điều 3. Nội dung, hình thức, tổ chức và phương pháp đào tạo  
1. Nội dung đào tạo
Phù hợp với mục tiêu, chuẩn đầu ra của từng đối tượng đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, bảo đảm cơ bản, hệ thống, thống nhất, toàn diện, chuyên sâu, thiết thực và hiệu quả; có tỷ lệ cân đối, hợp lý giữa kiến thức chung với kiến thức ngành, chuyên ngành; giữa kiến thức khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, khoa học xã hội và nhân văn với khoa học quân sự theo quy định của Bộ Quốc phòng; kế thừa và phát huy truyền thống tốt đẹp, bản sắc văn hoá dân tộc, tiếp thu tinh hoa văn hoá nhân loại, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của quân đội, đạt chuẩn kiến thức theo quy định của Nhà nước đối với cán bộ cùng ngạch, bậc.
2. Hình thức đào tạo
a) Đào tạo chính quy tập trung dài hạn, ngắn hạn;
b) Đào tạo chính quy tập trung không liên tục; 
c) Bồi dưỡng, tập huấn.
3. Tổ chức và phương pháp đào tạo 
a) Tổ chức đào tạo được thực hiện theo niên chế, là cách thức tổ chức đào tạo theo lớp học đối với tất cả các học phần (môn học) của chương trình đào tạo; học viên cùng lớp thực hiện theo kế hoạch giảng dạy và theo lịch huấn luyện chung trong toàn khóa học.
b) Phương pháp đào tạo bảo đảm hiện đại, thiết thực, hiệu quả, phù hợp đối tượng đào tạo, phát huy tính tích cực, tự giác, chủ động, tư duy sáng tạo của học viên; kết hợp giáo dục, rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức cách mạng, phương pháp, tác phong công tác khoa học với trang bị kiến thức, bồi dưỡng năng lực thực hành, truyền thụ kinh nghiệm chiến đấu, công tác, lao động sản xuất và xây dựng quân đội gắn lý luận với thực tiễn, học đi đôi với hành; kết hợp dạy, học với nghiên cứu khoa học.
Chương II
TUYỂN SINH
Điều 4. Đối tượng, điều kiện dự tuyển sinh, các môn thi tuyển sinh
1. Đối tượng tuyển sinh: Cá nhân thi tuyển, xét tuyển vào Học viện Chính trị.
2. Điều kiện dự tuyển sinh
a) Về chính trị, đạo đức: Theo tiêu chuẩn, quy định của từng đối tượng đào tạo.
b) Về văn bằng
- Có bằng tốt nghiệp đại học; 
- Đào tạo liên thông đại học: Theo quy định hiện hành;
- Đào tạo cao cấp lý luận chính trị, đào tạo sau đại học (có quy định riêng).
c) Về chức vụ đã qua, tuổi đời, sức khoẻ: Chức vụ, tuổi đời theo quy định của Bộ Quốc phòng; có đủ sức khoẻ đảm bảo yêu cầu học tập, rèn luyện theo quy định.  
3. Các môn thi tuyển sinh
Căn cứ quy chế, quy định và hướng dẫn thực hiện công tác tuyển sinh vào các trường trong quân đội hằng năm của Ban Tuyển sinh quân sự/Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh Học viện quyết định môn thi tuyển sinh cho từng đối tượng đào tạo.
Điều 5. Hội đồng Tuyển sinh
1. Giám đốc Học viện ra quyết định thành lập Hội đồng Tuyển sinh. Thành phần Hội đồng Tuyển sinh gồm: Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền; Phó Chủ tịch Hội đồng là Chính ủy hoặc Phó Giám đốc được Giám đốc chỉ định; ủy viên thường trực là Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học; các ủy viên Hội đồng do Giám đốc chỉ định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng Tuyển sinh
Chỉ đạo tổ chức thi tuyển sinh: Xét duyệt hồ sơ, xây dựng kế hoạch, lập danh sách thí sinh dự thi, danh sách phòng thi, ra đề thi, tổ chức coi thi, chấm thi, phúc khảo, công bố kết quả thi, xác định phương án điểm trúng tuyển, báo cáo Giám đốc Học viện.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh
a) Phổ biến, hướng dẫn, phân công nhiệm vụ cho các thành viên Hội đồng, xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện kế hoạch tuyển sinh của Học viện theo đúng quy chế, quy định;
b) Quyết định và chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tuyển sinh và toàn bộ các hoạt động liên quan đến công tác tuyển sinh theo quy định của Học viện;
c) Quyết định thành lập và chỉ đạo trực tiếp các ban giúp việc cho Hội đồng Tuyển sinh.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch và các ủy viên Hội đồng Tuyển sinh 
a) Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh phân công và thay mặt Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh giải quyết công việc khi Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh ủy quyền;
b) Các ủy viên Hội đồng Tuyển sinh thực hiện nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng và Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh phân công.
5. Người có cha, mẹ (cha, mẹ đẻ; cha, mẹ chồng; cha, mẹ vợ; cha, mẹ nuôi; người nuôi dưỡng hợp pháp), vợ, chồng, con (con đẻ; con dâu, con rể; con nuôi hợp pháp), anh, chị, em ruột dự thi không tham gia Hội đồng và các ban giúp việc cho Hội đồng Tuyển sinh.
Điều 6. Ban Thư ký Hội đồng Tuyển sinh
1. Thành phần Ban Thư ký Hội đồng Tuyển sinh (Ban Thư ký) gồm: Trưởng Ban Thư ký là ủy viên thường trực Hội đồng Tuyển sinh và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Thư ký:
a) Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh giao;
b) Nhận và quản lý hồ sơ đăng ký dự thi của thí sinh; thu lệ phí dự thi (nếu có); lập danh sách, thông báo danh sách thí sinh dự thi, danh sách phòng thi; làm thẻ và phát thẻ dự thi cho thí sinh; làm công tác chuẩn bị thi;
c) Nhận bài thi từ Ban Coi thi; giao và nhận bài thi từ bộ phận dồn túi, đánh số phách, rọc phách bài thi; bảo quản bài thi theo quy định bảo mật;
d) Làm phiếu chấm điểm, bàn giao bài thi cho Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo (nếu có) và thực hiện các công tác nghiệp vụ theo quy định; quản lý các giấy tờ, biên bản liên quan đến bài thi; lập biên bản xử lý kết quả chấm thi; báo cáo Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh tình hình, kết quả chấm thi tuyển sinh; dự kiến phương án điểm trúng tuyển.
3. Khi tiến hành công việc liên quan đến bài thi phải có mặt ít nhất 03 ủy viên của Ban Thư ký.
Điều 7. Ban Đề thi và đề thi tuyển sinh
1. Ban Đề thi
a) Thành phần Ban Đề thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định.
b) Nhiệm vụ của Ban Đề thi: Xây dựng và tổ chức thực hiện quy định, kế hoạch ra đề thi, in, sao, đóng gói, bảo quản, phân phối và sử dụng đề thi; bảo quản đáp án của đề thi đã sử dụng và các đề thi, đáp án chưa sử dụng theo quy định bảo mật.
c) Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Đề thi: Tổ chức, chỉ đạo thực hiện toàn bộ công tác ra đề thi; bảo quản, sử dụng đề thi, đáp án; chỉ đạo xử lý các tình huống bất thường về đề thi; chịu trách nhiệm trước Hội đồng Tuyển sinh về chất lượng chuyên môn, quy trình bảo mật đề thi và toàn bộ các nội dung liên quan đến đề thi.
2. Đề thi tuyển sinh
a) Nội dung đề thi tuyển sinh phải đảm bảo phù hợp với đối tượng đào tạo, đánh giá và phân loại được trình độ của thí sinh; phù hợp với thời gian quy định cho mỗi môn thi; đảm bảo tính khoa học, chính xác, rõ ràng, chặt chẽ, bám sát và bao quát nội dung chương trình đào tạo đã được công bố trong thông báo tuyển sinh của Học viện.
b) Quy trình làm đề thi, sử dụng đề thi, công tác bảo mật đề thi và xử lý các sự cố bất thường của đề thi thực hiện theo quy định của Học viện (có quy định riêng).
Điều 8. Ban Coi thi
1. Ban Coi thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Coi thi: Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Coi thi, cán bộ coi thi, giám sát phòng thi, lực lượng bảo vệ, cán bộ y tế, nhân viên phục vụ tại điểm thi; nhận đề thi, quản lý và sử dụng đề thi, điều hành toàn bộ công tác coi thi theo quy định và kế hoạch thi tuyển sinh; xử lý các vấn đề nảy sinh trong các buổi thi; báo cáo Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh về tình hình tổ chức coi thi tại các điểm thi. Tổ chức coi thi tuyển sinh (thực hiện theo Phụ lục I).
Điều 9. Ban Chấm thi
1. Ban Chấm thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh; các ủy viên; trưởng môn chấm thi; cán bộ chấm thi; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chấm thi: Tổ chức chấm thi và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh về kết quả chấm thi tuyển sinh.
3. Trưởng Ban Chấm thi: Chịu trách nhiệm trước Hội đồng Tuyển sinh về kế hoạch, chất lượng chấm thi, chấp hành quy định, phân công nhiệm vụ cho các ủy viên, chỉ đạo, tổ chức điều hành chấm thi.
4. Trưởng môn chấm thi: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh và Trưởng Ban Chấm thi về việc chấm các bài thi thuộc môn mình phụ trách, có nhiệm vụ quản lý bài thi, tổ chức chấm thi đúng đáp án, thang điểm, đảm bảo khách quan, chính xác, đúng kế hoạch, đúng quy định; tổng hợp kết quả chấm thi báo cáo Trưởng Ban Chấm thi.
5. Trưởng môn chấm thi, cán bộ chấm thi phải là giảng viên đang giảng dạy chuyên ngành thuộc môn thi, có trình độ chuyên môn, có trách nhiệm cao, chịu trách nhiệm chấm thi đúng đáp án, thang điểm, đảm bảo khách quan, chính xác, đúng kế hoạch, đúng quy định; tuyệt đối không mang các tài liệu, giấy tờ, các loại bút không thuộc quy định, phương tiện thu phát thông tin, sao chép tài liệu, điện thoại di động vào khu vực chấm thi.
Điều 10. Chấm thi
1. Khu vực chấm thi bao gồm nơi chấm thi và nơi bảo quản bài thi. Nơi chấm thi và nơi bảo quản bài thi cần được bố trí gần nhau, có người bảo vệ trong suốt quá trình chấm thi, có đủ phương tiện phòng cháy, chữa cháy, bảo mật và bảo quản bài thi. 
2. Quy trình chấm thi Tuyển sinh (thực hiện theo Phụ lục V).
(Quy trình chấm thi Tuyển sinh sau đại học có quy định riêng).
3. Thang điểm chấm thi theo hình thức tự luận là thang điểm 10 (từ 0 đến 10), các ý nhỏ được chấm điểm lẻ đến 0,25 điểm; thang điểm chấm thi môn ngoại ngữ là 100 điểm.
Điều 11. Tổ chức phúc khảo và giải quyết khiếu nại về điểm thi
1. Ban Phúc khảo
a) Khi thí sinh có đơn đề nghị phúc khảo hoặc khiếu nại về điểm thi, Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định thành lập Ban Phúc khảo, thành phần gồm: Trưởng Ban Phúc khảo và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh quyết định.
b) Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Phúc khảo: Kiểm tra phát hiện các sai sót (nếu có) về điểm thi, phúc khảo các bài thi do thí sinh đề nghị, trình Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh xem xét, quyết định điểm thi sau khi đã chấm phúc khảo.
2. Thời hạn phúc khảo và tổ chức phúc khảo
a) Hội đồng Tuyển sinh nhận đơn xin phúc khảo các môn thi trong thời gian 15 ngày kể từ ngày công bố điểm thi và phải trả lời kết quả phúc khảo cho thí sinh chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nhận đơn; thí sinh nộp đơn xin phúc khảo phải nộp lệ phí theo quy định của Học viện. 
b) Quy trình chấm phúc khảo tiến hành theo quy chế, quy định tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng. 
3. Điều chỉnh điểm bài thi
Điểm của bài chấm phúc khảo được điều chỉnh trong các trường hợp sau:
a) Cộng, ghi điểm vào biên bản chấm thi không chính xác;
b) Chấm không đúng đáp án, vượt quá độ chênh cho phép đối với đáp án từng môn thi;
c) Điểm phúc khảo được Trưởng Ban Phúc khảo ký xác nhận, trình Chủ tịch Hội đồng Tuyển sinh xem xét, quyết định, báo cáo Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo trước khi thông báo cho thí sinh.
Điều 12. Điều kiện và quyết định trúng tuyển
1. Thí sinh có điểm thi theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo được đưa vào danh sách xét trúng tuyển. 
2. Căn cứ chỉ tiêu đã được thông báo cho từng đối tượng đào tạo và tổng điểm các môn thi của từng thí sinh, Hội đồng Tuyển sinh xác định phương án điểm trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển, báo cáo Giám đốc; Giám đốc Học viện quyết định điểm trúng tuyển, danh sách thí sinh trúng tuyển.
Điều 13. Chế độ báo cáo, lưu trữ
1. Sau kỳ thi tuyển sinh, Học viện có trách nhiệm báo cáo Ban Tuyển sinh quân sự/Bộ Quốc phòng; Bộ Giáo dục và Đào tạo về tình hình tuyển sinh, kết quả thi tuyển sinh, danh sách thí sinh trúng tuyển; các văn bản báo cáo (theo mẫu của Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo), kết quả đăng ký nhập học, danh sách học viên nhập học.
2. Tài liệu, hồ sơ, bài thi tuyển sinh của thí sinh trong từng kỳ thi tuyển sinh được quản lý và lưu trữ theo quy định bảo mật của Học viện.
Chương III
TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 14. Chương trình đào tạo
1. Chương trình đào tạo là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo được thiết kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được mục tiêu đào tạo, là cơ sở để cấp văn bằng, chứng chỉ cho người học. Chương trình đào tạo bao gồm mục tiêu, khối lượng kiến thức, cấu trúc, nội dung, phương pháp, hình thức đánh giá với học phần (môn học), ngành học, trình độ đào tạo và chuẩn đầu ra phù hợp với Khung trình độ quốc gia Việt Nam và thực tiễn đơn vị; đảm bảo tính thống nhất, kế thừa, chuẩn hóa, hiện đại hóa, có sự liên thông giữa các cấp học, bậc học.
2. Chương trình đào tạo được xây dựng theo tiết học (đối với đào tạo theo chức vụ), theo đơn vị tín chỉ (đối với đào tạo đại học và sau đại học), cấu trúc phù hợp từ học phần.
3. Học phần và tín chỉ (hệ số)
a) Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thường có khối lượng từ 02 đến 05 tín chỉ (hệ số) được kết cấu riêng như một phần của môn học hoặc được kết cấu dưới dạng tổ hợp từ nhiều môn học, bố trí giảng dạy trọn vẹn và phân bố đều trong một học kỳ. Từng học phần, tín chỉ (hệ số) được ký hiệu bằng một mã số riêng do Học viện quy định.
b) Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của học viên. Một tín chỉ bằng 15 tiết lý thuyết; 30 đến 45 tiết thực hành hoặc xêmina; 45 đến 90 giờ thực tập; 45 đến 60 giờ làm tiểu luận, khoá luận tốt nghiệp.
Đối với những học phần lý thuyết hoặc thực hành, để tiếp thu được một tín chỉ học viên phải dành ít nhất 15 tiết chuẩn bị cá nhân.
c) Hệ số là một trọng số để đánh giá kết quả học tập của từng thành phần: Kiểm tra thường xuyên, kiểm tra giữa học phần (môn học), thi kết thúc học phần (môn học) của một học phần (môn học). Hệ số được sử dụng để tính điểm trung bình của học phần (môn học). 
4. Một tiết học được tính bằng 45 phút.
5. Chương trình đào tạo cao cấp lý luận chính trị, sau đại học và bồi dưỡng, tập huấn (có quy định riêng).
Điều 15. Xây dựng chương trình đào tạo, đề cương học phần (môn học) và thông qua bài giảng
1. Trên cơ sở chương trình khung đã được phê duyệt, Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan và khoa giáo viên xây dựng chương trình đào tạo, trình Giám đốc Học viện phê duyệt; định kỳ rà soát, cập nhật, điều chỉnh chương trình đào tạo cho khóa tiếp theo đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng.
2. Căn cứ chương trình đào tạo, các khoa xây dựng đề cương học phần (môn học) thông qua Hội đồng Khoa học và Đào tạo của khoa, gửi về Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học tổng hợp, trình Giám đốc Học viện phê duyệt.
3. Thông qua bài giảng của giảng viên thực hiện theo hướng dẫn của Phòng Đào tạo.
4. Đầu khoá học, Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học phổ biến chương trình đào tạo, kế hoạch đào tạo của khóa học, Quy chế Giáo dục, đào tạo và các quy định đào tạo, bồi dưỡng liên quan cho học viên.
Điều 16. Kế hoạch đào tạo
1. Kế hoạch đào tạo là văn kiện xác định những vấn đề lớn về chương trình, nội dung, quy trình, tiến trình đào tạo, thời gian, chủ trương, phương hướng, biện pháp tổ chức thực hiện khoá học, năm học.
2. Căn cứ khối lượng kiến thức tối thiểu và số lượng học phần trong toàn khóa; Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan và khoa giáo viên xác định kế hoạch đào tạo cho từng học kỳ, năm học.
3. Đối với hình thức đào tạo tập trung dài hạn, kế hoạch đào tạo được xây dựng theo khoá học và năm học; mỗi năm học được tổ chức thành 02 học kỳ. Đối với hình thức đào tạo tập trung ngắn hạn, bồi dưỡng, tập huấn; kế hoạch đào tạo được xây dựng theo khoá học. 
Điều 17. Xây dựng và điều hành lịch huấn luyện
1. Lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy của từng đối tượng do Phòng Đào tạo và Phòng Sau đại học phối hợp với các khoa xây dựng, trình Giám đốc Học viện phê duyệt. Điều chỉnh lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy do chỉ huy khoa, hệ đề nghị Phòng Đào tạo (qua Ban Kế hoạch huấn luyện), Phòng Sau đại học (qua Trợ lý Kế hoạch); Trưởng Phòng Đào tạo, Trưởng Phòng Sau đại học tham mưu, đề xuất, Giám đốc Học viện xem xét, quyết định.
2. Trực ban huấn luyện giúp thủ trưởng các cấp điều hành lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy hằng ngày. Trực ban huấn luyện của Học viện do sĩ quan Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học đảm nhiệm và tham gia giao ban Học viện lúc 07 giờ 00 hằng ngày. Trực ban huấn luyện ở các khoa do giảng viên, ở các hệ do học viên đảm nhiệm; có nhiệm vụ tổng hợp và báo cáo tình hình hoạt động dạy, học theo lịch huấn luyện và kế hoạch giảng dạy với trực chỉ huy đơn vị và trực ban huấn luyện của Học viện, thời gian báo cáo từ 14 giờ 00 đến 15 giờ 30 hằng ngày.
Điều 18. Những hình thức dạy học cơ bản
1. Những hình thức dạy học cơ bản được xác định là: Bài giảng, tự học, xêmina, bài tập thực hành, bổ trợ, tập bài, diễn tập tổng hợp, dã ngoại, tham quan, nghiên cứu thực tế, thi kết thúc học phần (môn học), làm thu hoạch, tiểu luận, thực tập, thi tốt nghiệp, làm khoá luận, luận văn, luận án tốt nghiệp.
2. Các hoạt động giảng dạy được thực hiện cho các đối tượng đào tạo tại Học viện và các lớp tổ chức đào tạo ngoài Học viện.
3. Các hoạt động thực hành, thực tập, diễn tập, tham quan, nghiên cứu thực tế và giảng dạy trực tuyến (nếu có) thực hiện ngoài Học viện.
Điều 19. Học tập, thực tập, nghiên cứu thực tế và diễn tập của học viên
1. Học tập, thực tập, nghiên cứu thực tế
a) Học viên đào tạo chính quy tập trung dài hạn, hoàn thiện chính ủy cấp trung, lữ đoàn phải học tập, thực tập, nghiên cứu thực tế tại đơn vị hoặc nhà trường quân đội theo chương trình đào tạo đã được Thủ trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt. Thời gian học tập, thực tập, nghiên cứu thực tế được xác định trong kế hoạch đào tạo khoá học. 
b) Điểm thực tập của học viên đào tạo giảng viên KHXH&NV là điểm trung bình chung của điểm do đơn vị thực tập chấm (hệ số 0,3), điểm do giáo viên phụ trách chấm (hệ số 0,2), điểm do khoa chuyên ngành chấm (hệ số 0,5), tính theo thang điểm 10, lấy lẻ đến một chữ số thập phân.
c) Điểm học tập, nghiên cứu thực tế bằng hình thức viết thu hoạch của học viên đào tạo chính ủy cấp trung, lữ đoàn; hoàn thiện chính ủy cấp trung, lữ đoàn do Khoa công tác đảng, công tác chính trị chấm, tính theo thang điểm 10, lấy lẻ đến một chữ số thập phân.
2. Diễn tập
a) Phòng Đào tạo chủ trì phối hợp với lực lượng liên quan xây dựng văn kiện tổ chức diễn tập phù hợp với mục tiêu, yêu cầu đào tạo chính ủy cấp trung, lữ đoàn; chính ủy cấp sư đoàn, vùng trình Thủ trưởng Học viện phê duyệt, báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định.
b) Điểm diễn tập là điểm học phần được xác định trong chương trình đào tạo do đạo diễn khung tập chấm, tính theo thang điểm 10, lấy lẻ đến một chữ số thập phân, báo cáo Ban Chỉ đạo diễn tập quyết định.
Điều 20. Xây dựng kế hoạch và kiểm tra huấn luyện
1. Xây dựng kế hoạch kiểm tra
Kế hoạch kiểm tra (kiểm tra giảng, dự giảng, kiểm tra thi, hoạt động phương pháp) là hoạt động thường xuyên hằng tháng của khoa, do chủ nhiệm khoa xây dựng báo cáo Giám đốc Học viện vào ngày 25 hằng tháng qua Ban Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục đào tạo (Ban KT&ĐBCLGD,ĐT). Ban KT&ĐBCLGD,ĐT tổng hợp thành kế hoạch kiểm tra của Học viện. Các khoa nếu điều chỉnh kế hoạch kiểm tra huấn luyện phải báo cáo Giám đốc Học viện (qua Ban KT&ĐBCLGD,ĐT) lúc 09 giờ 00 thứ Sáu hằng tuần. 
2. Kiểm tra huấn luyện
a) Kiểm tra huấn luyện là hoạt động thường xuyên của người chỉ huy các cấp và cán bộ các cơ quan chức năng liên quan. Thủ trưởng Học viện, chỉ huy các phòng, ban chức năng trên cơ sở kế hoạch kiểm tra huấn luyện hằng tuần, hằng tháng của Học viện, tổ chức lực lượng kiểm tra theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
b) Nguyên tắc của công tác kiểm tra là tổ chức cấp trên kiểm tra tổ chức cấp dưới, cán bộ cấp trên kiểm tra cấp dưới thuộc quyền, cơ quan chức năng kiểm tra đơn vị và cá nhân thực hiện nhiệm vụ huấn luyện; kết quả kiểm tra phải được kết luận, thông báo rõ cho tổ chức, đơn vị hoặc cá nhân người được kiểm tra biết và ghi vào sổ kiểm tra huấn luyện theo đúng nội dung quy định.
c) Hình thức kiểm tra: Thường xuyên, định kỳ, đột xuất, toàn diện, kiểm tra trọng điểm một số nội dung.
d) Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra trực tiếp các hoạt động hoặc gián tiếp qua hệ thống Camera.
đ) Nội dung kiểm tra: Việc thực hiện nhiệm vụ đào tạo; chấp hành Quy chế Giáo dục, đào tạo và các quy định khác về giáo dục, đào tạo; chất lượng đào tạo và thực hiện nền nếp chính quy trong huấn luyện.
Điều 21. Thành phần, nhiệm vụ kiểm tra huấn luyện
1. Thủ trưởng Học viện, chỉ huy, sĩ quan thuộc Ban KT&ĐBCLGD,ĐT, Phòng Đào tạo (Chỉ huy Phòng, sĩ quan thuộc Ban KHHL), Phòng Sau đại học, Chỉ huy Phòng Chính trị, Trực ban huấn luyện Học viện, đại diện cán bộ khoa, hệ có liên quan kiểm tra các hình thức dạy học, việc tổ chức thi kết thúc học phần (môn học) và chấp hành Quy chế Giáo dục, đào tạo của các tổ chức, các lực lượng trong và ngoài Học viện.
Trường hợp cần thiết hoặc đột xuất, Thủ trưởng Học viện chỉ định cán bộ thuộc cơ quan Ủy ban kiểm tra, Thanh tra Học viện, Phòng Chính trị và Văn phòng tham gia kiểm tra hoặc độc lập kiểm tra huấn luyện.
2. Chủ nhiệm khoa, Phó Chủ nhiệm khoa; Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm bộ môn kiểm tra hoạt động giảng dạy của giảng viên, học tập, thi của học viên.
3. Chỉ huy hệ, lớp trưởng Hệ 4, trực ban Học viện kiểm tra hoạt động tự học của học viên.
4. Người kiểm tra phải đeo biển theo quy định khi kiểm tra các hình thức huấn luyện, tổ chức thi và chấm thi học phần (môn học); lập biên bản đối với các hành vi vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo và các quy định khác về giáo dục, đào tạo  báo cáo Giám đốc Học viện qua Ban KT&ĐBCLGD,ĐT.       
Khi phát hiện cán bộ, giảng viên, học viên vi phạm quy chế, quy định về giáo dục, đào tạo người kiểm tra phải thu giữ tang vật, lập biên bản vi phạm hoặc yêu cầu cán bộ coi thi, chấm thi thu giữ, lập biên bản, báo cáo theo phân cấp và đề nghị xử lý theo quy chế, quy định. Nếu cán bộ coi thi, chấm thi không lập biên bản và xử lý học viên vi phạm thì người kiểm tra tiến hành lập biên bản đối với học viên vi phạm và cán bộ coi thi, chấm thi. Nếu người vi phạm không ký vào biên bản thì người lập biên bản ghi rõ lý do không ký và biên bản đã lập vẫn có giá trị. Quy trình và biên bản xử lý (theo Phụ lục XIX).
Điều 22. Xử lý vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo
1. Cán bộ, giảng viên, học viên vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị kiểm điểm và xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành.
2. Cán bộ, giảng viên bị đình chỉ coi thi, kiểm tra thi, chấm thi và xem xét, xử lý kỷ luật, nếu vi phạm một trong các lỗi sau: Tham gia vào các hoạt động đưa đề thi ra khỏi phòng thi, đưa tài liệu từ ngoài vào phòng thi, từ học viên này cho học viên khác; để học viên mang, sử dụng tài liệu trong phòng thi; không lập biên bản và xử lý học viên vi phạm Quy chế theo quy định; đánh dấu bài thi của học viên; trực tiếp hướng dẫn hoặc làm bài thi cho học viên dự thi; sửa chữa, bổ sung nội dung vào bài thi, đánh tráo bài thi, tự ý mang bài thi ra khỏi phòng thi, phòng chấm thi, làm mất bài thi của học viên trong quá trình chấm thi; tự ý chữa điểm trên bài thi, biên bản chấm thi, cộng điểm bài thi có nhiều sai sót, gian lận khi chấm thi.
3. Học viên vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo trong kiểm tra giữa học phần (môn học), trong thi; cán bộ coi thi hoặc cán bộ kiểm tra phải lập biên bản và đề nghị xử lý như sau:	
a) Trừ 1/4 điểm bài kiểm tra, thi nếu vi phạm một trong các hành vi:
- Trao đổi nội dung kiểm tra, thi khi làm bài;
- Gây mất trật tự trong phòng thi; 
- Đánh dấu bài thi.
b) Trừ 1/2 điểm bài kiểm tra, thi và xem xét, xử lý kỷ luật nếu vi phạm một trong các hành vi:
- Đã vi phạm một trong các lỗi ở Điểm a, Khoản 3 Điều này nhưng trong thời gian làm bài vi phạm lần thứ hai;
- Trao, nhận bài kiểm tra, thi, giấy nháp với người khác trong quá trình làm bài thi;
- Chép bài kiểm tra, thi của người khác; những bài kiểm tra, thi đã có kết luận của cán bộ chấm thi giống nhau thì xử lý như nhau. 
c) Đình chỉ thi, nhận điểm 0 môn thi đó, đồng thời xem xét xử lý kỷ luật hình thức cảnh cáo nếu vi phạm một trong các hành vi:
- Trong thời gian kiểm tra, thi, học viên đã vi phạm Điểm b, Khoản 3 Điều này nhưng tiếp tục vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo hoặc có thái độ và hành vi chống đối, đe dọa cán bộ coi thi, chấm thi; 
- Mang vào khu vực thi, phòng thi tài liệu, phương tiện kỹ thuật thu, phát, truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị chứa đựng thông tin liên quan đến nội dung thi, sử dụng tài liệu trong thời gian thi cả trong và ngoài phòng thi;
- Đưa đề thi ra ngoài phòng thi, nhận tài liệu có liên quan đến nội dung thi, đáp án từ người khác.
d) Việc trừ điểm bài kiểm tra, thi tại Điểm a, b, Khoản 3 Điều này do Ban KT&ĐBCLGD, ĐT chủ trì phối hợp với khoa giáo viên tổ chức chấm thi thực hiện.
4. Học viên sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện xét tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; trường hợp văn bằng tốt nghiệp đã được cấp sẽ bị thu hồi, hủy bỏ.
Điều 23. Thanh tra giáo dục, đào tạo
1. Thanh tra giáo dục, đào tạo của Học viện là tổ chức thanh tra nội bộ, có chức năng tham mưu cho Giám đốc Học viện thực hiện công tác thanh tra trong phạm vi quản lý của Giám đốc Học viện nhằm bảo đảm việc thi hành pháp luật, thực hiện nhiệm vụ của Học viện, góp phần nâng cao chất lượng và phòng ngừa, ngăn chặn tiêu cực trong giáo dục, đào tạo.
2. Thanh tra giáo dục, đào tạo được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và Bộ Quốc phòng.
Điều 24. Xử lý khiếu nại, tố cáo về tổ chức đào tạo
1. Các tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo nếu phát hiện sai phạm trong quá trình đào tạo. Học viện có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức, cá nhân khiếu nại, tố cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khiếu nại, tố cáo.
3. Học viên khiếu nại về kết quả thi hoặc đề nghị phúc khảo bài thi kết thúc học phần (môn học), thi tốt nghiệp phải có đơn gửi Giám đốc Học viện (qua Ban KT&ĐBCLGD,ĐT) trong thời gian 03 ngày làm việc tính từ khi công bố điểm thi. Việc chấm phúc khảo bài thi học phần (môn học) hoàn thành trước 07 ngày làm việc, tính từ ngày nhận đơn khiếu nại. Điểm chấm phúc khảo là điểm kết luận của bài thi.
4. Không giải quyết đơn, thư, tin nhắn nặc danh, mạo danh, không rõ địa chỉ.
Điều 25. Chế độ báo cáo công tác giáo dục, đào tạo
1. Các khoa, đơn vị báo cáo công tác giáo dục, đào tạo với Giám đốc Học viện (qua Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT) theo định kỳ hằng tuần, tháng, quý, học kỳ, năm học, khoá học.
2. Ban KT&ĐBCLGD,ĐT tổng hợp kết quả công tác khảo thí và đảm bảo chất lượng giáo dục, đào tạo báo cáo Giám đốc Học viện.
3. Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học tổng hợp tình hình, chuẩn bị nội dung báo cáo công tác giáo dục, đào tạo của Học viện gồm: Báo cáo tuần, tháng, quý, học kỳ, năm học, khoá học và theo chỉ thị của Giám đốc Học viện. 
4. Hệ thống sổ sách dùng để báo cáo công tác giáo dục, đào tạo theo mẫu của Phòng Đào tạo (Phụ lục XVII).
Điều 26. Chế độ hội nghị và giao ban công tác giáo dục, đào tạo
1. Các hội nghị về giáo dục, đào tạo hằng năm
a) Hội nghị triển khai nhiệm vụ giáo dục, đào tạo năm học;
b) Hội nghị sơ kết học kỳ, tổng kết năm học, khoá học;
c) Hội nghị chuyên đề (thực hiện theo chỉ thị của Giám đốc Học viện và hướng dẫn của cơ quan chức năng).
2. Tháng đầu của mỗi quý thực hiện chế độ giao ban công tác giáo dục, đào tạo. Thành phần, nội dung giao ban do Giám đốc Học viện hoặc ủy quyền cho đồng chí Phó Giám đốc phụ trách công tác giáo dục, đào tạo quy định.
Điều 27. Tổ chức lễ khai giảng, lễ tốt nghiệp các khoá học 
1. Hằng năm, Học viện tổ chức lễ khai giảng và lễ tốt nghiệp chung cho các khoá học đào tạo chính quy tập trung dài hạn. Thời gian tổ chức lễ khai giảng, lễ tốt nghiệp theo quy định của Bộ Quốc phòng. 
2. Các khoá đào tạo ngắn hạn và bồi dưỡng, tập huấn, thời gian tổ chức khai giảng (khai mạc) và tốt nghiệp (bế mạc) theo quy định của Giám đốc Học viện.
3. Lễ khai giảng, lễ tốt nghiệp được tổ chức trang trọng, chính quy, có tính giáo dục sâu sắc đối với học viên. Nội dung, nghi thức tổ chức lễ khai giảng, lễ tốt nghiệp thực hiện theo quy định về tổ chức nghi lễ trong quân đội.
Điều 28. Nghiên cứu khoa học của học viên
1. Nghiên cứu khoa học là hoạt động bắt buộc đối với học viên đào tạo tập trung dài hạn theo kế hoạch công tác khoa học quân sự của Học viện.  
2. Nội dung, hình thức, tổ chức và quản lý nghiên cứu khoa học của học viên theo Quy chế công tác Khoa học quân sự của Học viện. Học viên nghiên cứu đề tài, chuyên đề khoa học được sự hướng dẫn khoa học của cán bộ, giảng viên trong Học viện.
3. Điểm thưởng thành tích nghiên cứu khoa học của học viên
a) Điểm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của học viên đạt giải bao gồm: Đề tài, sáng kiến, chuyên đề khoa học, tuổi trẻ sáng tạo đạt giải cấp Quốc gia, Bộ Quốc phòng, Bộ ngành khác và Học viện được cộng vào điểm học phần của môn học gần, sát với nội dung công trình nghiên cứu khoa học trong khóa học (học viên cao học và nghiên cứu sinh có quy định riêng). 
b) Mức điểm thưởng (Phụ lục X)
c) Việc thưởng điểm trong nghiên cứu khoa học của học viên do chỉ huy hệ đề nghị chỉ huy khoa có học phần được đề nghị cộng điểm; Phòng Khoa học quân sự, Phòng Chính trị xác nhận; Ban KT&ĐBCLGD,ĐT thẩm định; Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học thực hiện.
Chương IV
KIỂM TRA, THI VÀ CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Điều 29. Kiểm tra và điều kiện dự thi kết thúc học phần (môn học)
1. Kiểm tra
a) Kiểm tra kết quả quá trình học tập: Là hoạt động thường xuyên của giảng viên nhằm đánh giá việc học tập của học viên trong quá trình dạy học; điểm quá trình là điểm trung bình cộng các lần kiểm tra vấn đáp, tập bài, bài tập, xêmina, thực hành... tính theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân. Bộ môn tổng hợp điểm quá trình của lớp, có chữ ký xác nhận của chỉ huy khoa (theo mẫu Phụ lục XI) gửi về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT trước khi tổ chức thi kết thúc học phần ít nhất 03 ngày làm việc. 
b) Kiểm tra giữa học phần (môn học)
- Kiểm tra giữa học phần là hoạt động kiểm tra của giảng viên được quy định trong chương trình môn học, nhằm đánh giá mức độ đạt mục tiêu môn học ở giai đoạn tương ứng của học viên.
- Chủ nhiệm khoa quyết định hình thức kiểm tra (kiểm tra viết 15 phút hoặc làm bài tập, thực hành, tác nghiệp trên bản đồ, viết thu hoạch, tiểu luận), bộ môn tổ chức kiểm tra. Tổ chức chấm điểm kiểm tra giữa học phần (bài tự luận) tại phòng chấm thi tập trung; bài tập, bài tác nghiệp trên bản đồ, bài thu hoạch, bài tiểu luận tổ chức chấm tại khoa, do 01 giảng viên thực hiện. Điểm kiểm tra giữa học phần tính theo thang điểm 10, lấy lẻ đến một chữ số thập phân và được ghi vào biên bản chấm điểm của khoa, đồng thời gửi kết quả về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT để tính điểm học phần. Học viên có kết quả kiểm tra giữa học phần dưới 5,0 điểm được kiểm tra lại 01 lần và hạ 1,0 điểm cho đến đạt yêu cầu. Bài kiểm tra giữa học phần được lưu giữ ở khoa đến hết khóa học.        
2. Điều kiện dự thi kết thúc học phần (môn học)
a) Học viên được dự thi kết thúc học phần khi tổng thời gian tham gia học tập đạt 80% trở lên trong tổng số thời gian quy định đối với học phần đó và có điểm quá trình, điểm kiểm tra giữa học phần đạt 5,0 điểm trở lên (đối với học viên cao học và nghiên cứu sinh có quy định riêng).  
b) Chủ nhiệm khoa quyết định điều kiện dự thi kết thúc học phần của học viên và gửi về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT (theo mẫu Phụ lục XII) trước khi tổ chức thi kết thúc học phần ít nhất 03 ngày làm việc (các học phần thực hành của K4; K8 tại thao trường, báo cáo điều kiện dự thi kết thúc học phần trước 01 ngày làm việc).
c) Ban KT&ĐBCLGD,ĐT lập danh sách dự thi; thông báo điều kiện dự thi kết thúc học phần (môn học) cho học viên (qua chỉ huy hệ và cán bộ quản lý các lớp đào tạo ngoài Học viện).
Điều 30. Hình thức và thời gian thi kết thúc học phần (môn học)
1. Hình thức thi kết thúc học phần: Thi tự luận; trắc nghiệm; vấn đáp, thực hành; thực hành tác nghiệp trên bản đồ hoặc kết hợp giữa các hình thức trên; thi trực tuyến (nếu có). 
2. Thời gian thi kết thúc học phần (môn học)
a) Thi tự luận
- Học phần (môn học) có 02 tín chỉ (hệ số) thời gian thi 90 phút.
- Học phần (môn học) có từ 03 đến 04 tín chỉ (hệ số) thời gian thi 120 phút.
- Học phần (môn học) có 05 tín chỉ (hệ số) thời gian thi 180 phút.
(Đối với đào tạo sau đại học có quy định riêng).
b) Thi vấn đáp, thực hành
- Chuẩn bị trả lời: Thời gian không quá 30 phút.
- Trả lời: Thời gian không quá 20 phút.
c) Thi thực hành tác nghiệp trên bản đồ: Thời gian 240 phút.
d) Thi trực tuyến: Tổ chức đối với các lớp ngoài Học viện (trong điều kiện đang có dịch, bệnh lây lan).
Điều 31. Tổ chức thi kết thúc học phần (môn học)
1. Các đối tượng đào tạo tại Học viện thi kết thúc học phần (môn học) theo lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy của Học viện và một kỳ thi phụ. Kỳ thi phụ dành cho học viên chưa thi hoặc có điểm học phần (môn học) dưới 5,0. Kỳ thi phụ được tổ chức vào tháng đầu của học kỳ tiếp theo và trước khi xét điều kiện dự thi tốt nghiệp hoặc trước khi thi kết thúc khóa học.
2. Thời gian ôn thi dành cho mỗi học phần (môn học) tỷ lệ thuận với số tín chỉ (hệ số) của học phần đó, được tính ít nhất 03 tiết cho mỗi tín chỉ (hệ số) và được xác định trong chương trình môn học.
Điều 32. Ngân hàng đề thi, ra đề thi, coi thi, chấm thi kết thúc học phần (môn học)
1. Ngân hàng đề thi kết thúc học phần (môn học)
a) Ngân hàng đề thi, ngân hàng câu hỏi thi, đáp án thuộc học phần của bộ môn, khoa đảm nhiệm giảng dạy, do chủ nhiệm bộ môn, chủ nhiệm khoa chủ trì xây dựng, thông qua Hội đồng Khoa học và Đào tạo của khoa và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Học viện về chất lượng ngân hàng câu hỏi thi, đề thi, đáp án.
b) Ngân hàng đề thi, ngân hàng câu hỏi thi và đáp án phải đáp ứng chuẩn đầu ra chương trình đào tạo; gắn lý luận với thực tiễn, lý thuyết với thực hành, phù hợp với nội dung của học phần (môn học) và thời gian thi đã xác định. Các đề thi không có nội dung câu hỏi trùng nhau được tập hợp thành ngân hàng đề thi của từng học phần. Câu hỏi thi phải gọn, rõ, phù hợp với đối tượng đào tạo, không tái hiện kiến thực đơn thuần, học thuộc lòng; trên cơ sở chuẩn đầu ra và tính chất của mỗi học phần, xây dựng câu hỏi thi bảo đảm 100%  theo chuẩn đầu ra học phần (môn học); trong đó có từ 20% đến 30% câu hỏi thi có nội dung đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; 20% đến 30% câu hỏi thi có nội dung xử lý các tình huống. Đối với các học phần (môn học) quân sự (K4, K8, K9) và học phần (môn học) ngoại ngữ, công nghệ thông tin (K10), nội dung đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, nội dung xử lý các tình huống, căn cứ nội dung học phần (môn học) để xây dựng câu hỏi thi cho phù hợp. Bộ câu hỏi thi không có câu hỏi trùng nhau. 
c) Một bộ đề thi tự luận phải có ít nhất 15 đề, với 30 câu hỏi; trong đó đề thi tự luận 90 phút, 120 phút phải có 02 câu hỏi và đề thi tự luận 180 phút phải có 03 câu hỏi. Một bộ đề thi vấn đáp hoặc thực hành phải có ít nhất 15 đề, với 30 câu hỏi, mỗi đề thi có 02 câu hỏi thi; số đề thi vấn đáp trong một bàn thi phải nhiều hơn 1,5 lần số học viên dự thi trong bàn thi đó. Một bộ đề thi trắc nghiệm bao gồm nhiều đề thi khác nhau nhưng phải có ít nhất 04 mã đề; mỗi mã đề thi phải có ít nhất 40 câu hỏi. Bộ đề thi thực hành tác nghiệp trên bản đồ, Khoa Chiến thuật, chiến dịch xây dựng 04 bộ đề thi cho một học phần (môn học).
- Môn Ngoại ngữ:
+ Đào tạo chính ủy cấp trung, lữ đoàn; giảng viên KHXH&NV tổ chức thi 04 kỹ năng. Nghe: 20 phút; đọc, viết: 90 phút; nói: 07 - 10 phút. Bộ đề thi gồm, 06 bộ đề thi kỹ năng nghe; 12 mã đề thi kỹ năng đọc, viết; số mã đề thi kỹ năng nói theo số lượng học viên trong từng phòng thi, dư hai mã đề.
+ Hoàn thiện cán bộ chính trị cấp trung, sư đoàn và Hoàn thiện chính ủy cấp trung lữ, đoàn tại Học viện tổ chức thi 02 học phần (môn học) vấn đáp, số mã đề thi theo số lượng học viên trong từng phòng thi, dư hai mã đề.
+ Hoàn thiện cán bộ chính trị cấp trung, sư đoàn và Hoàn thiện chính ủy cấp trung lữ, đoàn tại các điểm đào tạo ngoài Học viện, tổ chức thi 02 học phần (môn học) viết và trắc nghiệm, có 06 mã đề thi/01 học phần (môn học).
- Môn Công nghệ thông tin: 
+ Đối với các lớp đào tạo trong Học viện, tổ chức thi thực hành kết hợp với trắc nghiệm, mỗi đối tượng thi có 06 mã đề thi trắc nghiệm và 06 mã đề thi thực hành.
+ Đối với các lớp đào tạo ngoài Học viện, tổ chức thi tự luận kết hợp với trắc nghiệm, mỗi đối tượng thi có 06 mã đề.
- Môn Quản lý kinh tế: Mỗi đối tượng thi xây dựng 03 mã đề.
- Môn Kinh tế vi mô; Kinh tế vĩ mô cho đối tượng đào tạo sau đại học: Xây dựng 03 mã đề.
d) Các khoa xây dựng câu hỏi thi, đáp án; bộ đề thi, đáp án của học phần (môn học) cho các đối tượng đào tạo, thời gian hoàn thành câu hỏi thi và đáp án trước ngày thi học phần (môn học) từ 07 đến 10 ngày làm việc; bàn giao về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT (có biên bản bàn giao) để quản lý và sử dụng theo ngân hàng đề thi. Đối với hình thức thi vấn đáp, các khoa gửi kèm câu hỏi thi và đáp án, phương án ghép đề, mỗi câu hỏi thi có 02 phương án ghép đề.
đ) Hằng năm, sau mỗi học kỳ, năm học, các khoa, bộ môn chủ động xây dựng, sửa đổi, bổ sung, thay thế từ 20% trở lên đối với số lượng câu hỏi thi, bộ đề thi và đáp án trong từng học phần (môn học) cho phù hợp với chuẩn đầu ra của học phần đã quy định và được thông qua Hội đồng Khoa học và Đào tạo của khoa trước khi đưa vào quản lý, sử dụng.
e) Chủ nhiệm khoa, chủ nhiệm bộ môn, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT và Ban Văn thư, lưu trữ/Văn phòng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Học viện về bảo mật ngân hàng câu hỏi thi, đề thi, đáp án.
2. Ra đề thi, đáp án; coi thi; chấm thi kết thúc học phần (môn học)
a) Ra đề thi, đáp án
Việc ra đề, chọn, sinh đề, in sao đề, bảo mật đề thi, bộ đề thi được thực hiện bằng 02 phương pháp (phương pháp thủ công hoặc bằng phần mềm sinh đề trên máy tính). Căn cứ thực tiễn, Giám đốc Học viện quyết định phương pháp ra đề thi phù hợp với đối tượng đào tạo.
- Đối với phương pháp thủ công:
+ Đề thi tự luận (học viên không được sử dụng tài liệu trong khi làm bài thi), được làm từ số lượng câu hỏi thi của học phần (môn học) thành bộ đề thi, phương án ghép đề thi do chủ nhiệm khoa xác định; số lượng câu hỏi thi trong mỗi đề thi thực hiện theo Điểm c, Khoản 1, Điều này. Mỗi đề thi được chủ nhiệm khoa đưa vào 01 phong bì đề thi (số lượng đề thi bằng số phòng thi/buổi thi), mặt sau mỗi phong bì đề thi có chữ ký giáp lai. Một môn thi cho cùng 01 đối tượng, các lớp thi sau, các khoa bổ sung 02 đề thi thay thế 02 đề thi mà lớp trước đã thi.
+ Đề thi vấn đáp (thực hành) mỗi đề thi có 02 câu hỏi thi, số lượng đề thi trong một bàn thi phải nhiều hơn 1,5 lần số học viên dự thi trong bàn thi đó. Đề thi được khoa nhân bản đủ số lượng cho các phòng thi (bàn thi)/buổi thi để tổ chức thi theo quy chế, quy định. Các khoa xác định mỗi môn thi vấn đáp có 02 phương án ghép đề, mỗi phương án ghép đề có đủ số lượng đề thi cho các lớp dự thi.
+ Đề thi môn ngoại ngữ, công nghệ thông tin; đề thi trắc nghiệm khách quan; đề thi thực hành tác nghiệp trên bản đồ do các khoa xây dựng thành các mã đề thi và bộ đề thi; mỗi mã đề thi, bộ đề thi có câu hỏi phù hợp với chuẩn đầu ra và thời gian thi của từng học phần (môn học), số lượng câu hỏi thi thực hiện theo Điểm c, Khoản 1, Điều này. Đề thi được khoa nhân bản đủ số lượng cho các phòng thi (bàn thi)/buổi thi để tổ chức theo quy chế, quy định.
+ Đáp án đề thi tự luận được khoa hoàn thành sau khi tổ chức thi, để tổ chức chấm thi. Cơ cấu điểm trong đáp án mỗi câu hỏi thi phải rõ ràng; phần đặt vần đề và nội dung lý thuyết là 40% điểm (tự luận mở là 35% điểm); phần vận dụng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch; xử lý các tình huống, liên hệ thực tiễn, kết luận, phương pháp trình bày diễn đạt là 60% điểm (tự luận mở là 65% điểm). Điểm thành phần của mỗi câu hỏi thi xác định lẻ đến 0,25 điểm.
+ Đáp án đề thi vấn đáp, thực hành, trắc nghiệm được khoa hoàn thành trước khi thi để tổ chức chấm thi theo kế hoạch. Số lượng đáp án được khoa nhân bản đủ số lượng cho cán bộ chấm thi.
+ Các khoa căn cứ chương trình môn học, lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy của từng đối tượng đào tạo, hoàn thành bộ đề thi và đáp án trước ngày thi từ 07 đến 10 ngày làm việc bàn giao về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT (có sổ giao, nhận). Bộ đề thi được Ban KT&ĐBCLGD,ĐT kiểm tra đầy đủ số lượng theo quy định, đưa bộ đề thi vào phong bì to dán, ký niêm phong bàn giao về Ban Văn thư, lưu trữ/Văn phòng. Trước giờ thi 15 phút, cán bộ coi thi số 1 hoặc cán bộ được giao phụ trách trực tiếp nhận đề thi tại Ban Văn thư, lưu trữ để tổ chức thi theo kế hoạch.
+ Đề thi tự luận mở (học viên được sử dụng tài liệu trong khi làm bài thi, không sử dụng các thiết bị thông minh). Giám đốc Học viện quyết định áp dụng với từng đối tượng cụ thể.
- Đối với phương pháp sử dụng phần mềm sinh đề trên máy tính:
+ Các khoa gửi bộ câu hỏi thi (đối với thi tự luận); gửi câu hỏi thi và đáp án (đối với thi vấn đáp, thực hành, trắc nghiệm) cả bản in và file văn bản có chữ ký xác nhận của Chủ nhiệm khoa về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT trước khi thi 07 đến 10 ngày làm việc  (có sổ giao, nhận); Ban KT&ĐBCLGD,ĐT rà soát thể thức, lỗi kỹ thuật đưa vào phần mềm quản lý ngân hàng đề thi để sử dụng theo quy định bảo mật.
+ Đề thi được tạo ngẫu nhiên từ ngân hàng câu hỏi thi hoặc từ ngân hàng đề thi và phải có chữ ký duyệt của Thủ trưởng Học viện hoặc Trưởng Ban KT&ĐBCLGD,ĐT được ủy quyền. Mỗi môn thi tạo 02 mã đề (chẵn - lẻ) để tổ chức thi. Số lượng đề thi của mỗi mã đề được nhân bản đủ cho mỗi phòng thi chia vào các túi và niêm phong theo quy định bảo mật.
+ Thời gian ra đề thi: Đề thi tự luận được sinh đề trước khi tổ chức thi 01 giờ; đề thi vấn đáp, thực hành, trắc nghiệm được sinh đề trước 1/2 ngày tổ chức thi. 
+ Đề thi được bảo mật trong suốt quá trình làm đề, bàn giao, vận chuyển đến khi phát đề. Việc bàn giao đề thi phải ghi vào sổ và có chữ ký của cán bộ coi thi và Ban KT&ĐBCLGD,ĐT.
- Đáp án thi: Hình thức thi tự luận được hoàn thành sau khi tổ chức thi; hình thức thi vấn đáp, thực hành, trắc nghiệm, đáp án hoàn thành trước khi thi để tổ chức thi. Số lượng đáp án thi được Ban KT&ĐBCLGD,ĐT nhân bản đủ cho mỗi cán bộ chấm thi 01 bản để phục vụ chấm thi theo quy chế, quy định.
- Quy trình xây dựng đề thi, đáp án (thực hiện theo Phụ lục II)
b) Coi thi
- Thi tự luận (thực hiện theo Phụ lục III)
- Thi vấn đáp (thực hành)
+ Mỗi bàn thi phải có 02 cán bộ chấm thi đảm nhiệm.
+ Trước giờ thi 15 phút, cán bộ chấm thi trực tiếp nhận bộ đề thi, danh sách học viên dự thi tại Ban Văn thư, lưu trữ (đối với sinh đề bằng phương pháp thủ công), tại Ban KT&ĐBCLGD,ĐT (đối với sinh đề bằng phần mềm sinh đề trên máy tính) để đưa đến phòng thi.
+ Trong phòng thi (bàn thi) số lượng học viên dự thi không quá 03 người (kể cả học viên đang trả lời). Học viên chỉ được nhận câu hỏi thi 01 lần.
c) Chấm thi
- Tự luận (thực hiện theo Phụ lục VI).
- Thi vấn đáp (thực hành): Điểm thi vấn đáp (thực hành) được 02 cán bộ chấm thi chấm độc lập vào phiếu chấm thi theo đáp án, được tính theo thang điểm 10 và làm tròn đến một chữ số thập phân. Kết thúc phần thi của học viên, 02 cán bộ chấm thi thống nhất điểm và công bố trước khi học viên rời khỏi phòng thi (bàn thi). Trường hợp không thống nhất được điểm thi, cán bộ chấm thi phải báo cáo chủ nhiệm khoa quyết định và công bố sau khi kết thúc buổi thi. Điểm thi của học viên được ghi vào biên bản chấm thi theo mẫu thống nhất và gửi về Ban KT&ĐBCLGD,ĐT cùng bộ đề thi, đáp án ngay sau buổi thi.
3. Ban KT&ĐBCLGD,ĐT tính điểm học phần (môn học) bằng phần mềm gửi về khoa thẩm định, nhận xét, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT xác nhận và công bố điểm. Điểm học phần (môn học) được làm thành 04 bản theo mẫu; 01 bản lưu ở Ban KT&ĐBCLGD,ĐT, 01 bản gửi Phòng Đào tạo hoặc Phòng Sau đại học, 02 bản gửi khoa (01 bản lưu tại khoa, 01 bản khoa trả điểm cùng bài thi cho hệ quản lý học viên); thời gian hoàn thành chấm thi học phần chậm nhất 15 ngày làm việc đối với thi tự luận, 03 ngày làm việc đối với thi vấn đáp (thực hành) tính từ ngày thi kết thúc học phần (môn học). 
Sau khi nhận kết quả thi học phần (môn học) và bài thi đã chấm từ Ban KT&ĐBCLGD,ĐT, khoa cử giảng viên trực tiếp trả bài thi và nhận xét kết quả học tập của học phần (môn học) trước tập thể học viên, sau 03 ngày làm việc (kể từ khi trả bài thi) cán bộ Hệ thu bài thi trả lại khoa lưu giữ, thời gian lưu giữ bài thi tự luận đến hết khóa học. Việc trả bài thi cho lớp học viên được ghi, chép thống nhất vào sổ nhận xét trả bài thi học phần (môn học).
Đối với các lớp ngoài Học viện, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT gửi điểm đến các lớp theo đường công văn hoặc gửi giảng viên đi giảng học phần (môn học) kế tiếp.
Điều 33. Chấm kiểm tra, thanh tra kết quả bài thi kết thúc học phần (môn học)
1. Chấm kiểm tra, thanh tra kết quả bài thi kết thúc học phần (môn học) nhằm kiểm chứng quá trình chấm thi, đánh giá kết quả học tập người học, của cán bộ chấm thi, là hoạt động được tiến hành thường xuyên theo kế hoạch hoặc đột xuất do Ban KT&ĐBCLGD,ĐT đề xuất hoặc chỉ đạo của Thủ trưởng Học viện.
2. Tỷ lệ bài chấm kiểm tra: Chấm ngẫu nhiên từ 25% trở lên số lượng bài thi kết thúc học phần (môn học) đã chấm. Chấm kiểm tra là cơ sở của chấm thanh tra, nếu kết quả chấm kiểm tra có sự sai lệch so với kết quả chấm thi của khoa.
3. Tỷ lệ học phần (môn học) chấm thanh tra: Chấm ngẫu nhiên một số học phần (môn học) hoặc khi phát hiện kết quả chấm thi có biểu hiện bất thường, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT báo cáo Giám đốc Học viện xem xét quyết định chấm thanh tra bài thi kết thúc học phần (môn học).
4. Cán bộ chấm kiểm tra là những giảng viên thuộc bộ môn có học phần (môn học) thi nhưng không phải là cán bộ chấm thi lần đầu; cán bộ chấm thanh tra là những cán bộ, giảng viên có trình độ và kinh nghiệm chuyên môn trong công tác giáo dục, đào tạo được Giám đốc Học viện ra quyết định chấm thanh tra.
5. Điểm chấm thanh tra bài thi kết thúc học phần (môn học) là điểm kết luận của bài thi kết thúc học phần (môn học) của học viên. Nếu kết quả chấm thanh tra và kết quả chấm thi học phần (môn học) của khoa có sự sai lệch từ 1,0 điểm trở lên sẽ tiến hành kiểm điểm trách nhiệm cán bộ chấm thi, nếu đến mức xử lý kỷ luật thì xét thi hành kỷ luật theo Điều lệ Đảng và Điều lệnh Quản lý bộ đội.
Điều 34. Số lần thi kết thúc học phần (môn học)
1. Mỗi học phần (môn học), học viên được dự thi một lần theo lịch huấn luyện, kế hoạch giảng dạy của Học viện; học phần (môn học) có điểm dưới 5,0 phải thi lại; số lần thi lại không quá 01 lần và được tổ chức theo lịch kỳ thi phụ, kết quả thi lại là điểm chính thức của bài thi và bị hạ 1,0 điểm; trường hợp thi lại vẫn không đạt yêu cầu thì học viên phải học lại, thi lại học phần đó; việc học lại, thi lại do Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học chủ trì phối hợp với các lực lượng liên quan tổ chức thực hiện.
2. Học viên vắng thi không có lý do chính đáng được tính đã dự thi một lần và phải nhận điểm 0 (không); học viên vắng mặt có lý do chính đáng được dự thi vào kỳ thi phụ và kết quả được tính là điểm thi lần đầu.
3. Học viên chưa thi hoặc vắng mặt trên lớp quá 20% tổng số tiết trong chương trình học phần (môn học) có lý do chính đáng hoặc thiếu điểm kiểm tra giữa học phần được đăng ký học các nội dung còn thiếu, kiểm tra giữa học phần. Chủ nhiệm khoa xác nhận đủ điều kiện dự thi theo quy định, học viên được dự kỳ thi phụ (học viên cao cấp lý luận chính trị, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng được thi học phần đó khi đã học hết chương trình của khóa học), kết quả thi được tính là điểm thi lần đầu. Học viên đăng ký học các nội dung còn thiếu phải có đơn đăng ký học, chỉ huy hệ xác nhận; Phòng Đào tạo hoặc Phòng Sau đại học xây dựng lịch học bù, phối hợp với khoa, hệ có liên quan tổ chức thực hiện. 
Tổ chức kỳ thi phụ do Ban KT&ĐBCLGD,ĐT chủ trì phối hợp xây dựng kế hoạch trình Giám đốc Học viện phê duyệt và tổ chức thi. Việc chấm thi thực hiện theo quy định tại Khoản 2, 3, Điều 32 của Quy chế này.
Điều 35. Cách tính điểm học phần (môn học), điểm trung bình và xếp loại kết quả học tập
1. Điểm học phần (môn học) 
Điểm học phần (môn học) là điểm tổng hợp của ba điểm thành phần: Điểm quá trình (hệ số 0,1); điểm kiểm tra giữa học phần (hệ số 0,2); điểm thi kết thúc học phần (hệ số 0,7) được tính theo thang điểm 10 và làm tròn đến một chữ số thập phân. (Đối với học viên đào tạo cao cấp lý luận chính trị; học viên cao học và nghiên cứu sinh có quy định riêng). 
Điểm học phần được tính theo công thức: Đhp = Đqt x 0,1 + Đghp x 0,2 + Thp x 0,7 
Trong đó:
- Đhp là điểm học phần; 
- Đqt là điểm quá trình;
- Đghp là điểm kiểm tra giữa học phần;
- Thp là điểm thi kết thúc học phần;
- 0,1; 0,2; 0,7 là hệ số.
 Xếp loại kết quả học phần (môn học) như sau:
a) Loại đạt, trong đó:   
- Xuất sắc: Từ 9,0 đến 10 điểm       
- Giỏi: Từ 8,0 đến 8,9 điểm
- Khá: Từ 7,0 đến 7,9 điểm  
- Trung bình: Từ 5,0 đến 6,9 điểm    
b) Loại không đạt, trong đó:  
- Yếu: Từ 4,0 đến 4,9 điểm
- Kém: Dưới 4,0 điểm
2. Điểm trung bình học tập
a) Công thức tính điểm trung bình học tập như sau:





Trong đó:
A là điểm trung bình học tập.
ai là điểm học phần thứ i.
ki là trọng số của học phần thứ i.
n là tổng số học phần.
Điểm trung bình học tập là điểm trung bình các học phần nhân với trọng số tương ứng tại thời điểm đánh giá của mỗi học kỳ, mỗi năm học, mỗi khoá học, được tính theo thang điểm 10 và làm tròn đến hai chữ số thập phân.
b) Đối với học viên có học phần thi lại: Điểm trung bình học tập trong từng học kỳ, năm học dùng để xét khen thưởng được lấy theo kết quả thi kết thúc học phần ở lần thi thứ nhất. Điểm trung bình học tập để xét phân loại kết quả học tập của khoá học, xét tốt nghiệp, xét học tiếp, lưu ban hay thôi học được tính theo điểm thi cao nhất trong hai lần thi.
3. Xếp loại kết quả học tập học kỳ, năm học, khoá học phải căn cứ vào điểm trung bình học tập để xếp loại.
a) Xếp loại kết quả học tập học kỳ, năm học
- Loại xuất sắc: Từ 9,00 đến 10 điểm; không có học phần có điểm dưới 7,5; không có học phần (môn học) phải thi lại.  
- Loại giỏi: Từ 8,00 đến 8,99 điểm; không có học phần có điểm dưới 7,0; không có học phần (môn học) phải thi lại.   
- Loại khá: Từ 7,00 đến 7,99 điểm; không có học phần có điểm dưới 6,0; không có học phần (môn học) phải thi lại.   
- Loại trung bình: Từ 5,00 đến 6,99 điểm; không có điểm học phần dưới 5,0.
- Loại yếu: Từ 4,00 đến 4,99 điểm.
- Loại kém: Dưới 4,00 điểm.
b) Xếp loại kết quả học tập khóa học
- Loại xuất sắc: Từ 9,00 đến 10 điểm, không có điểm thi học phần dưới 7,5 và không có học phần (môn học) phải thi lại.  
- Loại giỏi: Từ 8,00 đến 8,99 điểm, không có điểm học phần dưới 7,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại.
- Loại khá: Từ 7,00 đến 7,99 điểm, không có điểm học phần dưới 6,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại.
- Loại trung bình: Từ 5,00 đến 6,99 điểm, không có điểm học phần dưới 5,0.
- Loại yếu: Từ 4,00 đến 4,99 điểm.
- Loại kém: Dưới 4,00 điểm.
4. Cách tính điểm học phần (môn học) đào tạo cao cấp lý luận chính trị; đào tạo sau đại học có quy định riêng.
Điều 36. Tổ chức kỳ thi tốt nghiệp 
1. Kỳ thi tốt nghiệp được tổ chức vào cuối khóa học.
2. Điều kiện để học viên được dự thi tốt nghiệp: Hoàn thành các học phần (môn học) được quy định trong chương trình đào tạo (trừ học phần tốt nghiệp); không có điểm học phần dưới 5,0; có điểm trung bình học tập toàn khoá từ 5,00 trở lên; đạt yêu cầu về rèn luyện, có đủ tiêu chuẩn về chính trị, đạo đức và sức khoẻ theo quy định của Bộ Quốc phòng; không có đơn khiếu nại, tố cáo.
3. Học viên không đủ điều kiện dự thi tốt nghiệp xem xét cho lưu ban hoặc thôi học. 
4. Phòng Đào tạo chủ trì phối hợp với các lực lượng liên quan xây dựng kế hoạch tổ chức thi tốt nghiệp cho mỗi khoá học gửi đến các cơ quan, đơn vị trước kỳ thi tốt nghiệp ít nhất 05 tuần; trình Giám đốc Học viện phê duyệt các văn bản liên quan đến kỳ thi; báo cáo Cục Quân huấn - Nhà trường/Bộ Tổng Tham mưu. 
Điều 37. Hội đồng thi tốt nghiệp
1. Giám đốc Học viện quyết định thành lập Hội đồng và Thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp, số lượng thành viên của Hội đồng là số lẻ và không quá 15 người. Thành phần Hội đồng thi tốt nghiệp gồm: Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc hoặc Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền; Phó Chủ tịch Hội đồng là Chính ủy hoặc Phó Giám đốc được Giám đốc chỉ định; các ủy viên Hội đồng do Giám đốc chỉ định; Thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Thư ký và một số ủy viên Hội đồng.
 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng thi tốt nghiệp và Thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp
a) Hội đồng thi tốt nghiệp
Chỉ đạo tổ chức thi tốt nghiệp: Xây dựng kế hoạch, lập danh sách học viên dự thi, danh sách phòng thi, ra đề thi, tổ chức coi thi, chấm thi, phúc khảo, công bố kết quả thi, báo cáo Giám đốc Học viện.
b) Thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp
Thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp giúp Hội đồng thực hiện các nhiệm vụ và giải quyết công việc giữa 2 kỳ họp của Hội đồng thi tốt nghiệp.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp
a) Phổ biến, hướng dẫn, phân công nhiệm vụ cho các thành viên Hội đồng, xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện kế hoạch thi tốt nghiệp của Học viện theo đúng quy chế, quy định;
b) Quyết định và chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tốt nghiệp và toàn bộ các hoạt động liên quan đến thi tốt nghiệp theo quy định của Học viện;
c) Quyết định thành lập và chỉ đạo trực tiếp các ban giúp việc cho Hội đồng thi tốt nghiệp: Ban Thư ký, Ban Đề thi, Ban Coi thi, Ban Chấm thi, Ban Phục vụ thi. 
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch và các ủy viên Hội đồng thi tốt nghiệp
a) Phó Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp phân công và thay mặt Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp giải quyết công việc khi Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp ủy quyền;
b) Các ủy viên Hội đồng thi tốt nghiệp thực hiện nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng và Phó Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp phân công.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Thư ký, Ban Đề thi, Ban Coi thi, Ban Chấm thi, Ban Phục vụ thi. 
a) Ban Thư ký
- Thành phần Ban Thư ký Hội đồng thi tốt nghiệp (Ban Thư ký) gồm: Trưởng Ban Thư ký là ủy viên thường trực Hội đồng thi tốt nghiệp và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quyết định.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Thư ký:
+ Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp giao;
+ Lập danh sách, thông báo danh sách học viên dự thi, danh sách phòng thi; làm công tác chuẩn bị thi;
+ Nhận bài thi từ Ban Coi thi; giao và nhận bài thi từ bộ phận dồn túi, đánh số phách, rọc phách bài thi; bảo quản bài thi theo quy định bảo mật;
+ Làm phiếu chấm điểm, bàn giao bài thi cho Ban Chấm thi và thực hiện các công tác nghiệp vụ theo quy định; quản lý các giấy tờ, biên bản liên quan đến bài thi; lập biên bản kết quả chấm thi; báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp tình hình, kết quả chấm thi tốt nghiệp.
+ Khi tiến hành công việc liên quan đến bài thi phải có mặt ít nhất 03 ủy viên của Ban Thư ký.
b) Ban Đề thi
- Thành phần Ban Đề thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quyết định.
- Nhiệm vụ của Ban Đề thi: Xây dựng và tổ chức thực hiện quy định, kế hoạch ra đề thi, in, sao, đóng gói, bảo quản, phân phối và sử dụng đề thi; bảo quản đáp án của đề thi đã sử dụng và các đề thi, đáp án chưa sử dụng theo quy định bảo mật.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Đề thi: Tổ chức, chỉ đạo thực hiện toàn bộ công tác ra đề thi; bảo quản, sử dụng đề thi, đáp án; chỉ đạo xử lý các tình huống bất thường về đề thi; chịu trách nhiệm trước Hội đồng thi tốt nghiệp về chất lượng chuyên môn, quy trình bảo mật đề thi và toàn bộ các nội dung liên quan đến đề thi.
c) Ban Coi thi  
- Thành phần Ban Coi thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp và các ủy viên; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quyết định.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Coi thi: Phân công nhiệm vụ và chỉ đạo hoạt động của các thành viên Ban Coi thi, cán bộ coi thi, giám sát phòng thi, lực lượng bảo vệ, cán bộ y tế, nhân viên phục vụ tại điểm thi; nhận đề thi, quản lý và sử dụng đề thi, điều hành toàn bộ công tác coi thi theo quy định và kế hoạch thi thi tốt nghiệp; xử lý các vấn đề nảy sinh trong các buổi thi; báo cáo Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp về tình hình tổ chức coi thi tại các điểm thi.
d) Ban Chấm thi 
- Thành phần Ban Chấm thi gồm: Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp; các ủy viên; trưởng môn chấm thi; cán bộ chấm thi; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quyết định.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chấm thi: Tổ chức chấm thi và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp về kết quả chấm thi thi tốt nghiệp.
- Trưởng Ban Chấm thi: Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thi tốt nghiệp về  kế hoạch, chất lượng chấm thi, chấp hành quy định, phân công nhiệm vụ cho các ủy viên, chỉ đạo, tổ chức điều hành chấm thi.
- Trưởng môn chấm thi: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp và Trưởng Ban Chấm thi về việc chấm các bài thi thuộc môn mình phụ trách, có nhiệm vụ quản lý bài thi, tổ chức chấm thi đúng đáp án, thang điểm, đảm bảo khách quan, chính xác, đúng kế hoạch, đúng quy định; tổng hợp kết quả chấm thi báo cáo Trưởng Ban Chấm thi.
- Trưởng môn chấm thi, cán bộ chấm thi phải là giảng viên đang giảng dạy chuyên ngành thuộc môn thi, có trình độ chuyên môn, có trách nhiệm cao, chịu trách nhiệm chấm thi đúng đáp án, thang điểm, đảm bảo khách quan, chính xác, đúng kế hoạch, đúng quy định; tuyệt đối không mang các tài liệu, giấy tờ, các loại bút không thuộc quy định, phương tiện thu phát thông tin, sao chép tài liệu, điện thoại di động vào khu vực chấm thi.
đ) Ban Phục vụ thi
- Thành phần: Trưởng ban là Chỉ huy Phòng Đào tạo; Phó Trưởng ban là Trưởng Ban Bảo đảm vật chất huấn luyện hoặc Trợ lý Ban Bảo đảm vật chất huấn luyện; ủy viên là trợ lý, nhân viên các cơ quan, đơn vị có liên quan thi tốt nghiệp; nhân sự, số lượng cụ thể do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quyết định.
- Nhiệm vụ: Tổ chức đảm bảo cơ sở vật chất, trang, thiết bị phục vụ thi tốt nghiệp theo hiệp đồng của Ban Thư ký/Hội đồng thi tốt nghiệp.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban phục vụ thi: Tổ chức, chỉ đạo thực hiện toàn bộ công tác đảm bảo cơ sở vật chất, trang, thiết bị phục vụ thi tốt nghiệp. Chỉ đạo xử lý các vấn đề nảy sinh về công tác đảm bảo, phục vụ trong các ngày thi.
6. Môn thi và hình thức thi tốt nghiệp khóa học do Giám đốc Học viện quyết định.
Điều 38. Khóa luận, luận văn, luận án tốt nghiệp
1. Làm khóa luận tốt nghiệp áp dụng đối với học viên đào tạo giảng viên khoa học xã hội và nhân văn. Trước thời điểm chấm khóa luận tối thiểu 05 tháng, chỉ huy khoa chuyên ngành thông qua danh sách, người hướng dẫn và tên đề tài khoá luận tốt nghiệp của học viên, gửi về Phòng Đào tạo tổng hợp, trình Giám đốc Học viện phê duyệt. Hình thức, kết cấu, dung lượng, quy cách trình bày của khoá luận tốt nghiệp (thực hiện theo Phụ lục IX).
2. Chấm khóa luận tốt nghiệp 
a) Trước buổi chấm khóa luận tốt nghiệp, khoa chuyên ngành và học viên phải hoàn thành mọi công tác chuẩn bị.
b) Các bước tiến hành chấm khóa luận tốt nghiệp
- Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp công bố lý do và chương trình làm việc của buổi chấm khóa luận tốt nghiệp;
- Khi bảo vệ khóa luận tốt nghiệp, học viên phải báo cáo Chủ tịch Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp theo đúng Điều lệnh đội ngũ và trình bày tóm tắt kết quả nghiên cứu đề tài khóa luận tốt nghiệp, thời gian không quá 15 phút;
- Thư ký Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp đọc bản nhận xét của người hướng dẫn khoa học và người nhận xét khóa luận (không đọc mục cho điểm của người nhận xét khóa luận);
- Các thành viên trong Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp nhận xét và nêu câu hỏi, học viên chuẩn bị và trả lời (thời gian không quá 20 phút);
- Hội đồng chấm khóa luận tốt nghiệp họp riêng để thảo luận thống nhất đánh giá và chấm điểm khóa luận. Thành viên của Hội đồng chấm điểm độc lập theo phiếu, lấy lẻ một chữ số thập phân. Điểm của khóa luận tốt nghiệp là điểm trung bình chung điểm chấm của các thành viên Hội đồng, điểm chấm của người nhận xét khóa luận tốt nghiệp, lấy lẻ một chữ số thập phân (trong đó, điểm chấm của các thành viên Hội đồng nhân hệ số 2, điểm chấm của người nhận xét nhân hệ số 1).
- Điểm chấm khóa luận tốt nghiệp được công bố ngay sau mỗi phiên bảo vệ. Kết thúc chấm khóa luận tốt nghiệp bàn giao kết quả cho Ban Thư ký Hội đồng thi tốt nghiệp.
3. Đánh giá luận văn, luận án tốt nghiệp cho học viên đào tạo sau đại học (có quy định riêng).
Điều 39. Thi tốt nghiệp 
1. Thi tốt nghiệp áp dụng cho học viên có đủ điều kiện dự thi được quy định tại Khoản 2, Điều 36 của Quy chế này. 
2. Đề thi và đáp án được thực hiện theo kế hoạch của Ban Đề thi và quản lý theo chế độ bảo mật.
Đề thi tốt nghiệp phải bao quát được khối lượng kiến thức cơ bản, khả năng vận dụng kiến thức đã học và kỹ năng thực hành của học viên trong phạm vi chương trình khóa học; diễn đạt rõ ràng, chính xác.
Đề thi phải có ít nhất 02 câu hỏi, nội dung câu hỏi phù hợp với đơn vị kiến thức và thời gian quy định cho mỗi môn thi. Thi tự luận thời gian 180 phút; thi vấn đáp thời gian trả lời không quá 20 phút.
Ra đề thi tốt nghiệp: Căn cứ Kế hoạch thi tốt nghiệp của Giám đốc Học viện, chủ nhiệm khoa có nội dung thi chịu trách nhiệm giới thiệu câu hỏi thi và đáp án (đáp án phải có thang điểm chi tiết đến 0,25 điểm), nộp cho Trưởng Ban Đề thi. Trên cơ sở câu hỏi thi Trưởng Ban Đề thi tập hợp thành ngân hàng đề thi cho mỗi môn thi. Đối với môn thi tự luận thực hiện đề thi chẵn, lẻ, bộ đề thi được chọn ngẫu nhiên từ ngân hàng đề thi gồm: 01 đề thi chính thức và 01 đề thi dự bị. Trước ngày thi, số lượng đề thi chính thức được nhân bản theo quy định bảo mật đủ số lượng và dư 01 đề thi trên số lượng học viên dự thi của 01 phòng thi; đối với môn thi vấn đáp, số lượng đề thi cho một bàn thi nhiều hơn số lượng học viên dự thi ít nhất 03 đề; số lượng bộ đề thi vấn đáp bằng số lượng bàn thi. Trưởng Ban Đề thi tổ chức quản lý, sử dụng (đánh máy, in, đóng gói, bảo quản) đề thi theo quy định bảo mật.
Đề thi, đáp án được quản lý tại Ban Văn thư lưu trữ, trước giờ tổ chức thi, chấm thi theo kế hoạch xác định được bàn giao cho Trưởng Ban Coi thi, Trưởng Ban Chấm thi tốt nghiệp theo quy định.
3. Tổ chức coi thi
a) Cán bộ coi thi (thực hiện theo Phụ lục IV)
b) Cán bộ giám sát phòng thi
Cán bộ giám sát phòng thi thay mặt Ủy viên phụ trách điểm thi thường xuyên giám sát việc thực hiện quy chế, quy định của cán bộ coi thi và học viên; kiểm tra, nhắc nhở cán bộ coi thi thu giữ tài liệu, phương tiện kỹ thuật đã bị cấm mang trái phép vào phòng thi; lập biên bản đối với cán bộ coi thi và học viên vi phạm quy chế, quy định.
c) Lực lượng bảo vệ khu vực thi tốt nghiệp 
- Lực lượng bảo vệ khu vực thi tốt nghiệp có trách nhiệm bảo đảm trật tự, an ninh, an toàn theo đúng quy định.
- Không cho bất kỳ người không có nhiệm vụ vào khu vực thi; ở đúng vị trí được giao, không tiếp khách trong khi làm nhiệm vụ; không đến gần phòng thi; không trao đổi, liên hệ với học viên; không tham gia những hoạt động thuộc nội dung, tổ chức và chỉ đạo thi.
- Kịp thời báo cáo Ủy viên phụ trách điểm thi về các tình huống xảy ra trong thời gian tổ chức thi để kịp thời xử lý.
d) Quân y 
- Có nhiệm vụ trực nghiệp vụ quân y đúng thời gian, địa điểm theo kế hoạch.
- Khi Hội đồng thi thông báo có cán bộ, học viên đau ốm bất thường tại điểm thi, cán bộ y tế phải có mặt ngay để kịp thời xử lý theo phạm vi chuyên môn.  	
4. Tổ chức chấm thi tốt nghiệp
a) Tổ chức chấm thi tự luận
- Khu vực chấm thi:
+ Khu vực chấm thi bao gồm nơi chấm thi và nơi bảo quản bài thi. Nơi chấm thi và nơi bảo quản bài thi cần được bố trí gần nhau, liên tục có người bảo vệ suốt ngày đêm, có đủ phương tiện phòng cháy, chữa cháy, bảo mật và bảo quản bài thi.
+ Không mang tài liệu, giấy tờ và các loại bút không đúng quy định của Ban Chấm thi khi vào và ra khỏi khu vực chấm thi.
- Quy trình chấm thi tự luận (thực hiện theo Phụ lục VII).
b) Tổ chức chấm thi vấn đáp, thực hành
Trong phòng thi (bàn thi) số lượng học viên dự thi không quá 03 người. Học viên chỉ được nhận đề thi vấn đáp, thực hành 01 lần. Thời gian thi vấn đáp, học viên chuẩn bị trả lời không quá 30 phút; thời gian trả lời không quá 20 phút.
Mỗi phòng thi hoặc bàn thi vấn đáp, thực hành do 03 cán bộ chấm thi (01 trưởng tiểu ban, 01 thư ký, 01 ủy viên) chấm điểm độc lập theo thang điểm của đáp án. Điểm thành phần, điểm thi và nhận xét của môn thi được ghi vào từng phiếu chấm thi. Trên phiếu chấm thi ghi rõ họ tên và chữ ký của cán bộ chấm thi. Điểm thi vấn đáp, thực hành là điểm trung bình cộng điểm của các thành viên, làm tròn đến một chữ số thập phân, được ghi vào biên bản chấm thi và công bố ngay sau khi học viên thi xong; học viên ký xác nhận vào biên bản chấm thi. Nếu điểm chấm thi của các thành viên tiểu ban chấm thi lệch nhau 1,0 điểm, thì trưởng tiểu ban chấm thi xem xét, quyết định, nếu lệch nhau trên 1,0 điểm phải báo cáo trưởng ban chấm thi quyết định và công bố vào cuối buổi thi.
Đối với thi thực hành tác nghiệp trên bản đồ, sơ đồ được tổ chức thi tập trung tại phòng thi, thời gian thi do Chủ tịch Hội đồng thi tốt nghiệp quy định. Chấm thi thực hiện như quy trình chấm thi tự luận tốt nghiệp. Điểm thi được công bố chậm nhất không quá 05 ngày làm việc sau khi kết thúc chấm thi. 
5. Điểm khóa luận tốt nghiệp, điểm thi tốt nghiệp được tính trọng số như các học phần khác trong chương trình đào tạo; khối lượng tín chỉ (hệ số) tính cho khóa luận, thi tốt nghiệp được xác định trong chương trình đào tạo.
Điều 40. Xét tốt nghiệp và công nhận tốt nghiệp
1. Kết thúc khóa học, học viên có đủ các điều kiện sau thì được xét tốt nghiệp (Học viên đào tạo cao cấp lý luận chính trị; học viên cao học và nghiên cứu sinh có quy định riêng):
- Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, học viên có đủ các điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 36 của Quy chế này. 
- Không có môn thi tốt nghiệp dưới 5,0 điểm.
- Tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học (áp dụng cho học viên đào tạo chính quy tập trung dài hạn).
2. Hội đồng thi tốt nghiệp có trách nhiệm đánh giá kết quả, xét tốt nghiệp, phân loại tốt nghiệp, công nhận tốt nghiệp và đề nghị Giám đốc Học viện ký quyết định công nhận tốt nghiệp cho học viên đủ các điều kiện theo quy định.
Điều 41. Phân loại tốt nghiệp
1. Phân loại tốt nghiệp là tổng hợp giữa kết quả học tập và kết quả rèn luyện toàn khóa với kết quả thi tốt nghiệp (các học phần thi tốt nghiệp được tính trọng số như các học phần khác trong chương trình đào tạo).
2. Học viên đào tạo chính quy tập trung dài hạn: Căn cứ kết quả học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện toàn khoá và kết quả thi tốt nghiệp của học viên (học viên cao học và nghiên cứu sinh có quy định riêng). 
a) Xuất sắc
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 9,00 đến 10 điểm; không có điểm thi học phần dưới 7,5 và không có học phần (môn học) phải thi lại; 
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 8,0 trở lên;
- Tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, trong đó có nghiên cứu đề tài hoặc chuyên đề khoa học được đánh giá đạt giải nhất cấp Học viện hoặc giải nhì cấp Bộ trở lên;
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
b) Giỏi 
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 8,00 đến 8,99 điểm; không có điểm thi học phần dưới 7,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại; 
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 7,0 trở lên;
- Tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, trong đó có nghiên cứu đề tài hoặc chuyên đề khoa học được đánh giá đạt giải ba cấp Học viện trở lên; 
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
c) Khá 
- Có điểm trung bình toàn khoá đạt từ 7,00 đến 7,99 điểm, không có điểm thi học phần dưới 6,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại;
- Điểm thi tốt nghiệp từng học môn học đạt 6,0 trở lên;
- Tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học; 
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
d) Trung bình
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 5,00 đến 6,99 điểm; không có điểm thi học phần dưới 5,0;
- Điểm thi tốt nghiệp từng học môn học đạt 5,0 trở lên; 
- Có tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học;
- Phân loại rèn luyện: Loại trung bình trở lên.
3. Học viên đào tạo ngắn hạn; hoàn thiện cán bộ chính trị cấp trung, sư đoàn; hoàn thiện chính ủy cấp trung, lữ đoàn; chính ủy cấp sư đoàn, vùng và bồi dưỡng; căn cứ kết quả học tập, rèn luyện toàn khoá học và điểm thi tốt nghiệp để phân loại (học viên đào tạo cao cấp lý luận chính trị có quy định riêng). 
a) Xuất sắc
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 9,00 đến 10 điểm; không có điểm thi học phần dưới 7,5 và không có học phần (môn học) phải thi lại; 
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 8,0 trở lên;
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
b) Giỏi 
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 8,00 đến 8,99 điểm; không có điểm thi học phần dưới 7,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại; 
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 7,0 trở lên;
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
c) Khá 
- Có điểm trung bình toàn khoá đạt từ 7,00 đến 7,99 điểm, không có điểm thi học phần dưới 6,0 và không có học phần (môn học) phải thi lại;
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 6,0 trở lên;
- Phân loại rèn luyện: Loại tốt.
d) Trung bình
- Có điểm trung bình toàn khóa đạt từ 5,00 đến 6,99 điểm; không có điểm thi học phần dưới 5,0;
- Điểm thi tốt nghiệp từng môn học đạt 5,0 trở lên; 
- Phân loại rèn luyện: Loại trung bình trở lên.
4. Phân loại tốt nghiệp của học viên sẽ bị giảm một bậc và giảm đến loại trung bình nếu rơi vào một trong các trường hợp sau:
- Bị kỷ luật trong thời gian học; 
- Có kết quả học tập xuất sắc, giỏi, khá nhưng rèn luyện toàn khóa đạt khá trở xuống;
- Số lượng các học phần thi lại vượt quá 10% so với tổng số học phần quy định cho toàn chương trình hoặc phải thi lại tốt nghiệp;
- Không đáp ứng điều kiện về điểm của phân loại tốt nghiệp;
- Không tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học (áp dụng đối với học viên đào tạo chính quy tập trung dài hạn).
Điều 42. Cấp bằng văn bằng tốt nghiệp
1. Điều kiện cấp văn bằng tốt nghiệp: Học viên được công nhận tốt nghiệp; có đủ hồ sơ, văn bằng theo quy định; văn bằng tốt nghiệp được cấp 01 lần cho học viên theo ngành đào tạo khi đã ghi đầy đủ, chính xác nội dung trên văn bằng tốt nghiệp. Phòng Đào tạo tổng hợp, thẩm định, báo cáo Giám đốc Học viện cấp văn bằng tốt nghiệp theo quy định.
2. Kết quả học tập của học viên được ghi vào bảng điểm theo từng học phần. 
3. Đối với đào tạo sau đại học, cấp và trao bằng tốt nghiệp có quy định riêng.
Chương V
HỘI ĐỒNG KHOA HỌC VÀ ĐÀO TẠO; CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, 
GIẢNG VIÊN VÀ CÁN BỘ QUẢN LÝ GIÁO DỤC
Điều 43. Hội đồng Khoa học và Đào tạo cấp Học viện
1. Hội đồng Khoa học và Đào tạo cấp Học viện gồm: Các Thủ trưởng trong Ban Giám đốc, chỉ huy một số cơ quan, đơn vị (phòng, ban, khoa, hệ, Viện KHXH&NVQS) được thành lập theo quyết định của Giám đốc Học viện. Số thành viên Hội đồng là số lẻ; Giám đốc Học viện là Chủ tịch Hội đồng.
2. Nhiệm vụ của Hội đồng Khoa học và Đào tạo cấp Học viện
a) Tư vấn, đề xuất với Giám đốc Học viện chủ trương, biện pháp thực hiện nhiệm vụ giáo dục, đào tạo; hoạt động khoa học quân sự của Học viện;
b) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy chế, quy định về giáo dục, đào tạo, hoạt động khoa học quân sự;
c) Đề xuất phương pháp tổ chức giáo dục, đào tạo; thông qua chương trình, nội dung đào tạo, đề án mở mã ngành, chuyên ngành đào tạo; đề xuất triển khai hoặc hủy bỏ các chương trình đào tạo;
d) Xét bổ nhiệm chức danh giáo sư, phó giáo sư; xét chọn và đề nghị đạt chuẩn danh hiệu nhà giáo, nâng ngạch, bãi miễn các chức danh sĩ quan chuyên môn kỹ thuật nghiệp vụ thuộc phạm vi quản lý của Học viện.
Điều 44: Hội đồng Khoa học và Đào tạo các cơ quan, khoa, đơn vị trực thuộc Học viện
1. Hội đồng Khoa học và Đào tạo các cơ quan, khoa, đơn vị trực thuộc Học viện được thành lập theo quyết định của Giám đốc Học viện, nhân sự và số lượng cụ thể do Giám đốc Học viện quyết định.
2. Hội đồng Khoa học và Đào tạo các cơ quan, khoa, đơn vị trực thuộc Học viện làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, có nhiệm vụ tư vấn, đề xuất cho cấp ủy và chỉ huy cơ quan, khoa, đơn vị các nội dung có liên quan đến giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Điều 45: Chức năng, nhiệm vụ của Phòng Đào tạo; Phòng Sau đại học; Phòng Chính trị; Phòng Khoa học quân sự; Ban Khảo thí và Đảm bảo chất lượng giáo dục, đào tạo; Khoa giáo viên; Hệ quản lý học viên (Thực hiện theo Quyết định hiện hành của Giám đốc Học viện).
Điều 46. Chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị phục vụ giáo dục, đào tạo
1. Chức năng
Thực hiện công tác đảm bảo cho nhiệm vụ giáo dục, đào tạo, nghiên cứu khoa học và xây dựng Học viện chính quy theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy Học viện; sự chỉ huy, chỉ đạo của Giám đốc và hướng dẫn nghiệp vụ của cơ quan cấp trên.
2. Nhiệm vụ
a) Thực hiện nhiệm vụ chuyên môn phục vụ đúng, đủ, kịp thời yêu cầu cho công tác giảng dạy, học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học; xây dựng Học viện chính quy theo chương trình, kế hoạch của Học viện và quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng;
b) Tham gia công tác quản lý, rèn luyện học viên theo chức năng, nhiệm vụ của cơ quan và theo Quy chế Quản lý học viên quân sự trong nhà trường quân đội, ban hành kèm theo Thông tư số 15/2018/TT-BQP ngày 03 tháng 02 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
c) Quản lý cơ sở vật chất được giao, chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan, khoa, hệ tham gia hoàn thiện, đổi mới trang, thiết bị theo yêu cầu đào tạo và nghiên cứu khoa học của Học viện;
d) Sẵn sàng chiến đấu và làm các nhiệm vụ khác khi được giao;
đ) Xây dựng tổ chức đảng trong sạch vững mạnh, cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện; hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị và các nhiệm vụ khác được giao.
Điều 47. Giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm và giảng viên thỉnh giảng
1. Giảng viên là người làm nhiệm vụ giảng dạy và nghiên cứu khoa học được biên chế ở các khoa giáo viên của Học viện, có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, năng lực sư phạm, phương pháp giảng dạy, có sức khỏe, đạt chuẩn giảng viên theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
2. Giảng viên kiêm nhiệm là cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ khoa học đang công tác ở Học viện, không thuộc biên chế ở các khoa giáo viên, có đủ điều kiện để tham gia giảng dạy theo kế hoạch, hiệp đồng của các khoa giáo viên, đảm bảo chất lượng và định mức thời gian giảng dạy theo quy định, được Giám đốc Học viện ra quyết định công nhận giảng viên kiêm nhiệm; chịu sự quản lý điều hành, phân công giảng dạy và kiểm tra chất lượng của khoa giáo viên.
3. Giảng viên thỉnh giảng là những chuyên gia giỏi, có trình độ chuyên môn cao, phương pháp sư phạm tốt, không thuộc biên chế của Học viện, được Giám đốc Học viện ra quyết định công nhận giảng viên thỉnh giảng.
4. Chức danh của giảng viên gồm: Giảng viên, giảng viên chính, giảng viên cao cấp.
Điều 48. Nhiệm vụ và quyền của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng
1. Thực hiện nghiêm pháp luật của Nhà nước, điều lệnh, điều lệ của quân đội, các quy chế, quy định về giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
2. Giảng dạy đúng, đủ nội dung sát đối tượng; chấp hành nghiêm chương trình, nội dung đào tạo, kế hoạch giảng dạy và phương pháp bộ môn; cập nhật thông tin lý luận và thực tiễn chuyên ngành, lĩnh vực giảng dạy.
3. Hướng dẫn học viên nghiên cứu, học tập, rèn luyện, làm khóa luận tốt nghiệp; luận văn, luận án (đối với giảng viên đủ tiêu chí khoa học và học vị), thực hành, thực tập; hướng dẫn học viên tham gia đánh giá hoạt động giảng dạy của giảng viên; tôn trọng nhân cách của học viên; đối xử công bằng đối với học viên, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của học viên, xây dựng môi trường sư phạm quân sự lành mạnh.
Trong giờ lên lớp, huấn luyện thực hành, giảng viên là người chịu trách nhiệm trước Thủ trưởng Học viện và chỉ huy khoa trong chỉ huy, quản lý học viên thực hiện chương trình, nội dung giảng dạy và chấp hành nghiêm quy chế, quy định về giáo dục, đào tạo của Học viện.
4. Nghiên cứu biên soạn giáo trình, tài liệu dạy học, sách và tài liệu tham khảo phục vụ giáo dục, đào tạo của Học viện; ứng dụng khoa học, công nghệ, phương tiện kỹ thuật trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học, đảm bảo chất lượng đào tạo.
5. Dự giờ, tham gia đánh giá hoạt động giảng dạy của giảng viên khác; tham gia quản lý các hoạt động đào tạo của Học viện và các công tác khác khi được phân công; đề xuất với khoa, các cơ quan chức năng, Ban Giám đốc Học viện các giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục, đào tạo.
6. Học tập, bồi dưỡng, rèn luyện nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, trình độ lý luận chính trị, chuyên môn nghiệp vụ, trình độ ngoại ngữ và tin học, đổi mới phương pháp giảng dạy, giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của giảng viên.
7. Tham gia giảng dạy và nghiên cứu khoa học, ký hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở nghiên cứu khoa học khác nhưng phải hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao tại Học viện và được Giám đốc Học viện cho phép.
8. Được đề nghị bổ nhiệm chức danh của giảng viên, được phong tặng danh hiệu nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú và được khen thưởng theo Luật Thi đua - Khen thưởng.
9. Giảng viên có học vị tiến sĩ, học hàm giáo sư, phó giáo sư, có kinh nghiệm giảng dạy, có sức khỏe, tự nguyện xin kéo dài thời gian phục vụ tại ngũ, được cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định kéo dài thời gian phục vụ theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
10. Thực hiện các nhiệm vụ và quyền công dân, chức trách, nhiệm vụ của quân nhân theo quy định của pháp luật, Điều lệnh Quản lý bộ đội và quy định của Học viện.
Điều 49. Định mức thời gian giảng dạy và nghiên cứu khoa học của giảng viên
1. Thời gian làm việc của giảng viên: Ngày làm việc 08 giờ, tuần làm việc 05 ngày. Những ngày không làm việc gồm: Nghỉ lễ, tết, nghỉ cuối tuần, an dưỡng, nghỉ phép và các ngày nghỉ khác theo quy định.
2. Định mức thời gian giảng dạy, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác của giảng viên được xác định bằng số giờ chuẩn và việc quy đổi cụ thể theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng. Khi vượt định mức giảng dạy, được hưởng phụ cấp thêm giờ theo quy định của Bộ Quốc phòng.
3. Giờ chuẩn giảng dạy và quy đổi ra giờ chuẩn
a) Giờ chuẩn giảng dạy
Giờ chuẩn giảng dạy (gọi là giờ chuẩn) là đơn vị thời gian quy đổi để thực hiện một công việc tương đương cho 1 tiết (45 phút) giảng lý thuyết trực tiếp trên giảng đường; 01 giờ chuẩn tương đương 03 giờ hành chính (01 giờ hành chính bằng 60 phút).
Định mức giờ chuẩn cho giảng viên trong một năm học là 280 giờ chuẩn tương đương 840 giờ hành chính; trong đó, giờ chuẩn trực tiếp trên lớp chiếm tối thiểu 50% định mức quy định; giảng viên được cử đi ôn thi sau đại học, căn cứ vào thời gian ôn thi trong năm học để tính định mức thời gian giảng dạy của giảng viên đó; giảng viên được cử đi học tập trung không liên tục, giảng viên mới (năm đầu) và trợ giảng được giảm 50% định mức; giảng viên trong thời gian nghỉ thai sản, chữa bệnh dài ngày được giảm trừ theo tỷ lệ tương ứng với thời gian nghỉ hưởng trợ cấp bảo hiểm xã hội; giảng viên nữ có con nhỏ dưới 36 tháng được giảm trừ định mức theo tỷ lệ tương ứng với thời gian làm việc được giảm trừ theo quy định hiện hành của Bộ Luật Lao động.
b) Quy đổi ra giờ chuẩn (theo Phụ lục XIII)
4. Định mức giờ chuẩn nghiên cứu khoa học (thực hiện theo Quy chế công tác Khoa học quân sự hiện hành).
5. Cách tính bồi dưỡng đối với giảng viên giảng dạy vượt định mức giờ giảng (theo quy định hiện hành).
Điều 50. Định mức thời gian giảng dạy và nghiên cứu khoa học của cán bộ kiêm nhiệm giảng dạy và giảng viên giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy, quản lý
1. Cán bộ kiêm nhiệm giảng dạy không giữ chức vụ lãnh đạo, chỉ huy, quản lý: Định mức giờ chuẩn = 25% định mức giờ chuẩn của giảng viên (25% của 280 giờ = 70 giờ); giờ chuẩn trực tiếp trên lớp = 25% định mức giờ chuẩn trực tiếp trên lớp của giảng viên (25% của 140 giờ = 35 giờ).
2. Cán bộ kiêm nhiệm giảng dạy; giảng viên được bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo hoặc kiêm nhiệm các công tác quản lý, công tác đảng, đoàn thể tính theo tỷ lệ % của định mức giờ chuẩn và số giờ trực tiếp giảng dạy trên lớp, định mức quy định tại Thông tư 188/2021/TT-BQP ngày 31/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và vận dụng cụ thể ở Học viện Chính trị (theo Phục lục XIV).
3. Định mức giờ chuẩn nghiên cứu khoa học (thực hiện theo Quy chế công tác Khoa học quân sự hiện hành).
4. Cách tính bồi dưỡng đối với giảng viên giảng dạy vượt định mức giờ giảng (theo quy định hiện hành).
Điều 51. Phân cấp quản lý và sử dụng định mức thời gian làm việc của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng 
1. Phân cấp quản lý định mức thời gian làm việc của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng.
a) Trên cơ sở định mức thời gian giảng dạy của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm tại Điều 49, 50 của Quy chế này, chủ nhiệm khoa, chủ nhiệm bộ môn căn cứ vào nhiệm vụ, khả năng của giảng viên để giao nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu khoa học, học tập và công tác cho giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng.
b) Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học có trách nhiệm phối hợp với các khoa giáo viên quản lý chặt chẽ kế hoạch và định mức thời gian giảng dạy của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng; định kỳ học kỳ, năm học tổng hợp kết quả giảng dạy của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng báo cáo Giám đốc Học viện. 
2. Sử dụng định mức thời gian làm việc của giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng.
Giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm, giảng viên thỉnh giảng làm việc theo thời gian biểu của Học viện, có trách nhiệm thực hiện định mức thời gian giảng dạy, nghiên cứu khoa học, học tập và công tác khác theo quy định của Luật Giáo dục, thông tư, quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; sự điều hành của Giám đốc Học viện, chủ nhiệm khoa, chủ nhiệm bộ môn.
Trường hợp giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm có nhiệm vụ cần sử dụng nhiều hơn số thời gian nghiên cứu khoa học, học tập theo định mức phải được Giám đốc Học viện cho phép và được trừ vào định mức giảng dạy.
Những trường hợp đặc biệt, chủ nhiệm khoa báo cáo Giám đốc Học viện xem xét, quyết định định mức thời gian làm việc cụ thể đối với giảng viên, giảng viên kiêm nhiệm.
Điều 52. Các hành vi giảng viên không được làm
1. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người học và người khác.
2. Gian lận trong hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học.
3. Lợi dụng danh hiệu nhà giáo và hoạt động giáo dục để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật của Nhà nước, kỷ luật của quân đội và quy định của Học viện.
Điều 53. Quy định về giảng viên tham gia giảng dạy ở các cơ sở giáo dục ngoài Học viện
1. Giảng viên tham gia giảng dạy ở các cơ sở giáo dục ngoài Học viện phải được sự đồng ý của Giám đốc Học viện và cơ sở giáo dục (hợp đồng thỉnh giảng) nơi giảng viên tham gia giảng dạy.
2. Giảng viên tham gia giảng dạy ở các cơ sở giáo dục ngoài Học viện trên cơ sở hoàn thành nhiệm vụ được giao, các khoa báo cáo Giám đốc Học viện (qua Phòng Đào tạo hoặc Phòng Sau đại học) bằng văn bản, chủ nhiệm khoa chịu trách nhiệm trước Giám đốc Học viện về nội dung, chất lượng giảng dạy và chấp hành kỷ luật của giảng viên. 
3. Khi tham gia giảng dạy ở các cơ sở giáo dục ngoài Học viện, giảng viên phải tuân thủ đúng quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo; thực hiện đúng kế hoạch, nội dung, chương trình đào tạo, chấp hành nghiêm quy chế, quy định của cơ sở giáo dục và quy định của pháp luật.
4. Thời gian giảng dạy ở các cơ sở giáo dục ngoài Học viện không tính vào định mức thời gian giảng dạy của cá nhân và tập thể.
Điều 54. Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao trình độ giảng viên 
1. Đi luân chuyển, đi thực tế, đảm nhiệm cương vị chỉ huy tại các đơn vị trong toàn quân.
2. Được đào tạo, bồi dưỡng theo quy hoạch, kế hoạch của khoa, Học viện và cấp trên.
3. Tham gia các lớp bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn và phương pháp tại Học viện hoặc do cấp trên tổ chức.
4. Tham gia các hoạt động khoa học, nghiên cứu thực tế.
5. Tự học tập nâng cao trình độ mọi mặt.
6. Tham gia diễn tập và các hoạt động thực tiễn theo sự phân công của cấp trên.
Điều 55. Nghiên cứu thực tế của các khoa giáo viên
1. Các khoa lập kế hoạch nghiên cứu thực tế trong năm học gửi về Phòng Đào tạo trước tháng 6 hằng năm. Phòng Đào tạo căn cứ kế hoạch huấn luyện của Học viện, kế hoạch nghiên cứu thực tế của khoa giáo viên và khả năng bảo đảm, xây dựng kế hoạch nghiên cứu thực tế trong năm học của Học viện trình Giám đốc Học viện phê duyệt.
2. Căn cứ kế hoạch nghiên cứu thực tế của Học viện, khoa giáo viên xây dựng kế hoạch nghiên cứu thực tế của khoa, xác định rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, phương pháp, lực lượng, thời gian, địa điểm, điều kiện bảo đảm trình Giám đốc Học viện phê duyệt (qua Phòng Đào tạo) trước ngày đi nghiên cứu thực tế 15 ngày làm việc và tổ chức thực hiện theo kế hoạch. 
3. Sau khi hoàn thành kế hoạch nghiên cứu thực tế, khoa giáo viên phải báo cáo kết quả nghiên cứu thực tế bằng văn bản với Giám đốc Học viện (qua Phòng Đào tạo).
Điều 56. Tổ chức xét, đề nghị danh hiệu giảng viên dạy giỏi, Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú và khen thưởng, kỷ luật giảng viên 
1. Tổ chức xét, đề nghị danh hiệu Nhà giáo
Xét, đề nghị danh hiệu Giảng viên dạy giỏi, Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú được tổ chức theo nghị định của Chính phủ; thông tư của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng; chỉ thị của Giám đốc Học viện và hướng dẫn của Phòng Đào tạo.
2. Khen thưởng  
Giảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hằng năm được xét khen thưởng theo Luật Thi đua - Khen thưởng và Điều lệnh Quản lý bộ đội. Những giảng viên đủ tiêu chuẩn theo quy định được xét tặng các danh hiệu Nhà giáo, kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp giáo dục”. 
3. Kỷ luật
Giảng viên vi phạm Quy chế Giáo dục, đào tạo, tuỳ theo mức độ vi phạm để xem xét kỷ luật theo quy định của Điều lệ Đảng và Điều lệnh Quản lý bộ đội.
Điều 57. Quản lý giảng viên 
Quản lý giảng viên theo quy định của pháp luật, Điều lệ Đảng, Điều lệnh Quản lý bộ đội, Điều lệ Công tác nhà trường Quân đội nhân dân Việt Nam, Quy chế Công tác cán bộ và quy định của Học viện. Việc quản lý giảng viên thuộc quyền hạn và trách nhiệm của Thường vụ Đảng ủy, Giám đốc, Chính ủy Học viện; của cấp ủy, chỉ huy các khoa giáo viên và bộ môn.
Điều 58. Cán bộ quản lý giáo dục và nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ quản lý giáo dục
1. Cán bộ quản lý giáo dục
a) Cán bộ quản lý giáo dục của Học viện bao gồm: Giám đốc, Chính ủy, các Phó Giám đốc, Phó Chính ủy; cán bộ Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT, Phòng Chính trị, Phòng Khoa học quân sự, chỉ huy các khoa, chủ nhiệm, phó chủ bộ môn, cán bộ quản lý các hệ.
b) Cán bộ quản lý giáo dục phải đạt tiêu chuẩn cán bộ quân đội, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ quản lý giáo dục, đào tạo theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ quản lý giáo dục
a) Quán triệt quan điểm, chủ trương của Đảng, các chỉ thị, quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng về công tác giáo dục, đào tạo; khoa học và công nghệ; đề xuất với lãnh đạo, chỉ huy các cấp về chủ trương, giải pháp quản lý công tác giáo dục, đào tạo của Học viện. 
b) Tham gia quản lý các hoạt động đào tạo của Học viện theo chức năng, nhiệm vụ được giao; tích cực, chủ động nghiên cứu đổi mới phương thức, nâng cao hiệu quả quản lý.
c) Được đề nghị Giám đốc Học viện công nhận giảng viên kiêm nhiệm, thực hiện nhiệm vụ và quyền của giảng viên theo Điều 47 của Quy chế này, khi được Giám đốc Học viện ra quyết định.
d) Tự học tập, bồi dưỡng, rèn luyện nâng cao phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, chuyên môn nghiệp vụ, trình độ ngoại ngữ, tin học, đổi mới phương pháp quản lý, giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của cán bộ quản lý giáo dục.
đ) Được đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn theo quy hoạch, kế hoạch của cơ quan, đơn vị và Học viện; tham gia các lớp bồi dưỡng về chuyên môn tại Học viện hoặc do cấp trên tổ chức; tham gia các hoạt động khoa học và nghiên cứu thực tế; được đề xuất luân chuyển đi thực tế, đảm nhiệm cương vị chỉ huy tại các đơn vị trong toàn quân.
e) Thực hiện các nhiệm vụ và quyền công dân, quyền quân nhân theo quy định của pháp luật, Điều lệnh Quản lý bộ đội và quy định của Học viện.
Chương VI
HỌC VIÊN, QUẢN LÝ HỌC VIÊN
Điều 59. Nhiệm vụ, quyền hạn của học viên
1. Nhiệm vụ của học viên
a) Chấp hành nghiêm chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, điều lệnh, điều lệ của quân đội, quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các quy chế, quy định của Học viện;
b) Xác định động cơ học tập đúng đắn, nêu cao trách nhiệm trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học; thực hiện đầy đủ chương trình, kế hoạch đào tạo của Học viện; chủ động, tích cực tự học, tự rèn luyện, tự nghiên cứu; thường xuyên tu dưỡng rèn luyện về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; phát triển và hoàn thiện phẩm chất nhân cách, phong cách, năng lực lãnh đạo, chỉ huy theo mục tiêu đào tạo;
c) Thực hiện nghiêm các quy định về lễ tiết tác phong quân nhân, nếp sống văn hoá, chính quy và chỉ tiêu thi đua trong học tập, rèn luyện; xây dựng và phát huy truyền thống của Học viện; tôn trọng giảng viên, cán bộ quản lý giáo dục, cán bộ, nhân viên, học viên, chiến sĩ;
d) Giữ gìn và bảo vệ tài sản; quản lý, sử dụng an toàn, tiết kiệm vũ khí, khí tài, cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật, giáo trình, tài liệu phục vụ học tập, nghiên cứu khoa học, sinh hoạt của Học viện;
đ) Thực hiện nghiêm quy định quản lý và sử dụng Giảng đường H2; ra, vào lớp đúng giờ quy định; tham gia các hoạt động khoa học, công nghệ và môi trường, hoạt động phong trào, hội thi, hội thao, hội diễn và các công tác khác khi được phân công; tích cực phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật, tệ nạn xã hội và mất an toàn giao thông; không tiêu cực trong học tập, thi, kiểm tra và nghiên cứu khoa học; thực hành tiết kiệm chống lãng phí;
e) Thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ trực ban, trực nhật, canh gác, trực sẵn sàng chiến đấu theo Điều lệnh Quản lý bộ đội và quy định của Học viện; chấp hành nghiêm chế độ bảo mật tài liệu, làm tốt công tác bảo vệ an ninh;
f) Trước khi tốt nghiệp ra trường phải hoàn thành các thủ tục hồ sơ theo hướng dẫn của cơ quan chức năng, thanh toán đầy đủ theo quy định của Học viện và phục tùng sự phân công công tác sau khi tốt nghiệp;
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo mệnh lệnh của người chỉ huy đúng pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy định của quân đội và Học viện.
2. Quyền hạn của học viên
a) Được bảo đảm, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, quyền bình đẳng giới, quyền của quân nhân trong công tác giáo dục, đào tạo theo Hiến pháp, pháp luật và quy định của Bộ Quốc phòng;
b) Được tiếp nhận hồ sơ và hướng dẫn công tác nhập học đúng thời gian, trình tự, thủ tục; trình bày nguyện vọng cá nhân khi nhập học theo quy định;
c) Được quán triệt, phổ biến mục tiêu, yêu cầu giáo dục, đào tạo; được cung cấp đầy đủ thông tin liên quan đến cá nhân về việc học tập, nghiên cứu khoa học, huấn luyện, rèn luyện; được phổ biến quy chế, quy định về giáo dục, đào tạo và các chế độ, chính sách của Nhà nước, quân đội, Học viện;
d) Được đảm bảo dân chủ, bình đẳng trong học tập, nghiên cứu khoa học, rèn luyện theo mục tiêu đào tạo; tham gia ý kiến quản lý, giám sát các hoạt động giảng dạy, học tập, rèn luyện và các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục, đào tạo; được chăm lo bảo vệ sức khỏe, bảo đảm chế độ tiêu chuẩn theo quy định;
đ) Được sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học và sinh hoạt theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Học viện;
e) Được hướng dẫn, tham gia các hoạt động tự học, nghiên cứu khoa học, rèn luyện kỹ năng chuyên môn, hoạt động ngoại khóa, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, hội thi, hội thao;
f) Phát huy dân chủ trong sinh hoạt; tham gia công tác tổ chức quản lý, rèn luyện học viên; đề xuất, góp ý xây dựng chương trình, nội dung, kế hoạch đào tạo phù hợp với mục tiêu đào tạo của Học viện;
g) Được bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng trong sử dụng các dịch vụ xã hội hóa và tham gia các giao dịch dân sự theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Học viện;
h) Được nghỉ hè, nghỉ tết (thay cho phép năm), nghỉ ngày lễ, nghỉ phép đặc biệt theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng, Học viện;
i) Được thi kết thúc học phần (môn học), học bù, thi lại, phúc khảo bài thi, xét học tiếp hoặc lưu ban theo quy chế, quy định; sau khi hoàn thành chương trình, kế hoạch đào tạo, nếu đủ điều kiện theo quy định được công nhận và cấp văn bằng tốt nghiệp, phiếu điểm và phân công công tác sau khi tốt nghiệp;
j) Được xét thăng quân hàm, nâng lương theo quy định;
k) Được khen thưởng theo Điều lệnh Quản lý bộ đội, Điều lệ Công tác nhà trường Quân đội nhân dân Việt Nam, quy định của Bộ Quốc phòng và Luật Thi đua - Khen thưởng; trường hợp vi phạm kỷ luật được xem xét cụ thể, bảo đảm các quyền, lợi ích hợp pháp theo quy định hiện hành.
Điều 60. Các hành vi học viên không được làm
1. Xâm phạm danh dự, nhân phẩm, thân thể, tài sản của giảng viên, cán bộ, nhân viên, học viên, chiến sĩ và người khác; thực hiện sai nguyên tắc quản lý, sử dụng, bảo mật trang thiết bị, học liệu, tài liệu để mất, hỏng, lộ lọt dữ liệu, tài liệu mật, tài liệu nội bộ của quân đội, Nhà nước.
2. Gian lận trong học tập, nghiên cứu khoa học, thi, kiểm tra và các hành vi liên quan đến xét tuyển, thanh tra, phúc tra như: Mang, sử dụng tài liệu, thiết bị, phương tiện, vật dụng giúp việc gian lận kiến thức vào khu vực thi, phòng thi, kiểm tra (trừ nơi quy định ôn thi tập trung có tổ chức); làm hộ người khác hoặc nhờ người khác làm thay việc học, thi, kiểm tra, thực tập, diễn tập; sao chép, nhờ hoặc làm hộ bài tập, thu hoạch, tiểu luận, khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án và các hành vi gian lận khác trong giáo dục, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
3. Hút thuốc không đúng nơi quy định trên giảng đường và nơi công cộng; say rượu, bia và sử dụng chất kích thích bị cấm; vắng mặt trong giờ học, tự học; nói chuyện riêng; sử dụng điện thoại trong giờ học, tự học; để cặp, cốc nước, chai nước, bình nước trên mặt bàn học; gây mất trật tự, gây rối hoặc có những biểu hiện khác gây ảnh hưởng đến việc giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học.
4. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, khiếu kiện, khiếu nại; tổ chức hoặc tham gia đánh bạc, gá bạc, cá cược dưới mọi hình thức; cho vay hoặc vay nặng lãi, vay vượt quá khả năng chi trả; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn xã hội.
5. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát tán, tàng trữ, sử dụng hoặc lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, chất ma túy, các loại dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, ấn phẩm, hình ảnh có nội dung xấu độc xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng, Nhà nước và quân đội; tài liệu có liên quan đến bí mật quốc gia, quân sự, ngành, nghề, lĩnh vực chuyên môn; tài liệu phản động xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân; tài liệu có nội dung bạo lực, đồi trụy; tổ chức hoặc tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn giáo và các hành vi vi phạm đạo đức xã hội trong môi trường giáo dục của Học viện hoặc trên mạng Internet, mạng truyền dữ liệu quân sự.
6. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động khác vi phạm quy chế, quy định của Học viện, kỷ luật của quân đội và pháp luật của Nhà nước.
Điều 61: Tổ chức quản lý học viên
1. Trách nhiệm quản lý học viên
Giám đốc, Chính ủy, các Phó Giám đốc, Phó Chính ủy Học viện quản lý toàn diện học viên thông qua các cơ quan, khoa, hệ.
Cấp ủy, chỉ huy các hệ, cơ quan, khoa giáo viên thực hiện quản lý học viên theo chức năng, nhiệm vụ.
2. Nguyên tắc quản lý học viên
a) Công tác quản lý học viên phải tuyệt đối chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, điều lệnh, điều lệ, quy định của quân đội, quy định của cấp có thẩm quyền và quy chế, quy định của nhà trường quân đội.
b) Quản lý học viên là nhiệm vụ trung tâm của công tác giáo dục, đào tạo đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy Học viện, sự chỉ huy, chỉ đạo của Giám đốc và hướng dẫn của cơ quan nghiệp vụ cấp trên.
c) Chương trình, kế hoạch, mục tiêu, yêu cầu, nội dung, tiêu chí, quy trình thực hiện quản lý từng đối tượng đào tạo phải bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
d) Quản lý học viên phải chặt chẽ, toàn diện về tư tưởng, phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, ý thức, trách nhiệm trong học tập, rèn luyện và tinh thần đoàn kết tập thể để hoàn thành chương trình, nội dung, kế hoạch giáo dục, đào tạo theo mục tiêu, yêu cầu nhiệm vụ được giao.
đ) Đánh giá, phân loại kết quả và xếp loại rèn luyện của học viên phải được thực hiện khách quan, chính xác, khoa học, công bằng, dân chủ, công khai, đúng trình tự, thủ tục, thời gian quy định; tôn trọng ý kiến và quyết định của tập thể; nêu cao tình đồng chí, đồng đội và văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc, vùng, miền, đơn vị quân đội.
e) Người chỉ huy các cấp, cán bộ, giảng viên trong Học viện phải là tấm gương mô phạm để học viên học tập, noi theo.
3. Nội dung công tác quản lý học viên
a) Tổ chức tiếp nhận học viên; tổng hợp danh sách và thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.
b) Tổ chức học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện theo chương trình, kế hoạch, đúng quy chế, quy định về giáo dục và đào tạo.
c) Duy trì thực hiện các chế độ, nền nếp chính quy, chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điều lệ của quân đội và pháp luật của Nhà nước.
d) Tổ chức thực hiện các chế độ giáo dục chính trị, pháp luật, bồi dưỡng phẩm chất đạo đức, lối sống, phong cách quân nhân, rèn luyện thể lực, năng lực, kỹ năng nghề nghiệp cho học viên theo mục tiêu đào tạo, quy trình, kế hoạch từng năm và toàn khóa học.
đ) Tổ chức hoạt động công tác đảng, công tác chính trị trong quá trình học tập, rèn luyện.
e) Tổ chức công tác hậu cần đảm bảo điều kiện sinh hoạt, học tập, cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho học viên.
f) Tổ chức tuần tra, canh gác đảm bảo an ninh, an toàn; thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu; phòng, chống thiên tai, cháy, nổ; cứu hộ, cứu nạn góp phần bảo đảm an ninh, an toàn trong khu vực đóng quân.
g) Tổ chức đánh giá phân loại học tập, rèn luyện của học viên; xét tiếp tục học hoặc lưu ban, xét điều kiện dự thi tốt nghiệp và phân loại tốt nghiệp; xét mức độ hoàn thành nhiệm vụ, đề nghị thăng quân hàm, nâng lương trong thời gian học tập; điều động học viên khi tốt nghiệp ra trường; xét khen thưởng và đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng học viên đạt thành tích cao trong học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học; xử lý kỷ luật và đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật học viên vi phạm kỷ luật quân đội, pháp luật của Nhà nước.
h) Hợp tác quốc tế trong quản lý học viên và quản lý các nội dung khác liên quan đến học tập, rèn luyện học viên theo quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
Điều 62. Biện pháp quản lý học viên
1. Quản lý hồ sơ
a) Các cơ quan, đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra, quản lý hồ sơ học viên; thực hiện tốt quy trình cơ quan, đơn vị quản lý học tập, rèn luyện học viên theo quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Học viện.
b) Hồ sơ nhập học của học viên thực hiện theo quy định của Bộ Quốc phòng.
2. Quản lý phẩm chất chính trị
a) Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong Học viện và ngoài xã hội.
b) Ý thức trách nhiệm thực hiện nghị quyết các cấp về lãnh đạo nhiệm vụ giáo dục, đào tạo và xây dựng đơn vị, Học viện vững mạnh, chính quy; tham gia công tác xây dựng Đảng, tổ chức quần chúng và Hội đồng quân nhân.
c) Chấp hành chỉ thị, mệnh lệnh trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, chiến đấu, bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phòng, chống thiên tai, cứu hộ, cứu nạn.
3. Quản lý học tập và nghiên cứu khoa học
a) Thông qua nhận xét của giảng viên, thông báo của khoa, bộ môn về việc chấp hành thời gian học tập, huấn luyện, thực hành và động cơ, thái độ học tập, tham gia viết báo, tham luận khoa học và hoạt động tập thể lớp học.
b) Ý kiến của người hướng dẫn nghiên cứu khoa học, cán bộ coi thi, chấm thi và giám sát thi, kiểm tra, thực hành, thực tập, diễn tập, hội thi, hội thao, hội diễn; tổ chức hoạt động cho mượn vũ khí, khí tài, cấp phát trang thiết bị đào tạo và thái độ, trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ học tập, nghiên cứu khoa học.
c) Kết quả học tập, đề tài nghiên cứu khoa học, khóa luận, luận văn, luận án, đề án; kết quả tham gia hội thi, hội thao, hội diễn, thực tập.
d) Nhận xét thái độ, trách nhiệm trong học tập, nghiên cứu khoa học của tập thể tổ, lớp và ý kiến trực tiếp của cán bộ quản lý, duy trì giờ huấn luyện.
4. Quản lý rèn luyện kỷ luật
a) Chấp hành pháp luật của Nhà nước, kỷ luật của quân đội, quy định của Học viện; thái độ, động cơ, ý thức trách nhiệm chấp hành điều lệnh, điều lệ, quy chế, quy định.
b) Sắp đặt trật tự nội vụ vệ sinh nơi ăn, ở, sinh hoạt; trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ canh gác, trực ban, trực chiến; chế độ quy định trong ngày, tuần, tháng; chế độ ngày nghỉ, giờ nghỉ, nghỉ tranh thủ; chế độ nghỉ lễ, tết, nghỉ hè, nghỉ phép đặc biệt.
c) Ý thức giữ gìn và sử dụng giáo trình, tài liệu, vũ khí, khí tài, vật chất trang thiết bị trong huấn luyện, học tập, nghiên cứu khoa học, hoạt động phong trào, vệ sinh môi trường và xây dựng đơn vị.
d) Trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản cá nhân; điện thoại di động và các thiết bị truyền, nhận dữ liệu số; sử dụng dịch vụ xã hội hóa và hoạt động giao dịch dân sự an toàn, đúng quy định.
5. Đánh giá, phân loại rèn luyện 
a) Nguyên tắc đánh giá, phân loại rèn luyện học viên
Đánh giá, phân loại rèn luyện học viên trên cơ sở kết quả học tập, rèn luyện của học viên; tổ chức đánh giá, phân loại rèn luyện học viên được tiến hành đúng quy trình, đủ các nội dung, khách quan, dân chủ, công khai, chính xác.
Theo dõi đánh giá, phân loại rèn luyện học viên được tiến hành thường xuyên, liên tục theo định kỳ hằng tháng, học kỳ, năm học và khóa học. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện học viên là cơ sở để xét khen thưởng, kỷ luật, điều kiện dự thi tốt nghiệp, phân loại tốt nghiệp, xét thăng quân hàm, nâng lương.
Cấp ủy, chỉ huy các hệ đánh giá, phân loại rèn luyện học viên được xác định cụ thể các nội dung, tiêu chí, quy trình, cách thức đánh giá phù hợp với từng đối tượng đào tạo.
b) Nội dung đánh giá, phân loại rèn luyện học viên: Nhận thức chính trị và động cơ học tập. Phẩm chất đạo đức, lối sống và ý thức chấp hành kỷ luật, pháp luật. Ý thức thực hiện nhiệm vụ học tập, nghiên cứu khoa học. 
c) Tiêu chí, điểm các nội dung, phương thức tiến hành đánh giá, phân loại rèn luyện học viên (thực hiện theo Phụ lục XVIII).
Điều 63. Điều kiện để học viên học tiếp
1. Học tiếp (Áp dụng đối với học viên đào tạo chính quy tập trung dài hạn).
2. Học viên được học tiếp năm học sau nếu đạt các điều kiện:
a) Có điểm trung bình học tập năm học đạt từ 5,00 điểm trở lên.	
b) Các học phần (môn học) bị điểm dưới 5,0 không quá 25% tổng số học phần (môn học) quy định cho năm học đó.
c) Kết quả rèn luyện xếp loại từ trung bình trở lên, đủ tiêu chuẩn về đạo đức; sức khoẻ theo quy định của Bộ Quốc phòng.
d) Những học phần bị điểm dưới 5,0 học viên phải học và thi lại ở các kỳ thi tiếp theo.
(Học viên đào tạo cao cấp lý luận chính trị; đào tạo sau đại học có quy định riêng).
Điều 64. Học viên không được công nhận tốt nghiệp, xét thôi học; giải quyết thôi học, buộc thôi học; nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập 
1. Không công nhận tốt nghiệp khi học viên có kết quả thi tốt nghiệp dưới 5,0 điểm. 
2. Xét thôi học áp dụng đối với học viên vi phạm một trong các trường hợp sau:
a) Học viên tự ý thôi học (bỏ học, đào ngũ): Học viện xét cho thôi học và xử lý theo pháp luật của Nhà nước về giáo dục, đào tạo, điều lệnh quản lý bộ đội và quy định hiện hành của Bộ Quốc phòng về xử lý kỷ luật trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
b) Học viên vắng mặt có lý do chính đáng trên 25% tổng thời gian khoá học.
c) Qua kiểm tra hồ sơ, lý lịch phát hiện: Kê khai không trung thực, không đủ tiêu chuẩn nhập học.
d) Học viên không đủ điều kiện về sức khoẻ để học tập, rèn luyện theo quy định hiện hành.
đ) Học viên xin thôi học: Học viện phối hợp với cơ quan chức năng Bộ Quốc phòng xét, giải quyết cho thôi học và trả về đơn vị cũ (đơn vị quản lý học viên trước khi vào học) theo thẩm quyền.
3. Buộc thôi học
Học viên buộc phải thôi học nếu bị một trong các trường hợp sau:
a) Điểm trung bình học tập của năm học, khóa học đạt dưới 4,00 điểm.
b) Có kết quả rèn luyện trong năm học, khóa học xếp loại yếu.
c) Học viên mắc bệnh hoặc tai nạn phải điều trị dài ngày, mắc bệnh hiểm nghèo được điều trị khỏi bệnh nhưng hội đồng giám định y khoa kết luận không đủ tiêu chuẩn sức khỏe tiếp tục học tập.
d) Học viên vi phạm kỷ luật bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về Đảng và quân đội.
4. Nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập
Việc xử lý, bảo lưu kết quả học tập trong trường hợp học viên nghỉ học tạm thời (có lý do chính đáng), do Giám đốc Học viện xem xét, quyết định. 
Điều 65. Khen thưởng và kỷ luật học viên 
1. Khen thưởng	
a) Khen thưởng học viên có thành tích đặc biệt xuất sắc, thành tích cao trong học tập, rèn luyện, nghiên cứu khoa học và tham gia các hoạt động phong trào thi đua quyết thắng, các cuộc vận động đúng quy định của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và Học viện.
b) Học viên đạt giải trong các hội thi, hội thao cấp toàn quân, quốc gia, quốc tế, ngoài phần thưởng do ban tổ chức tặng, Học viện xem xét khen thưởng và được thưởng điểm vào điểm học phần (môn học) theo quy định.
2. Kỷ luật và hiệu lực quyết định kỷ luật
a) Kỷ luật: Học viên vi phạm pháp luật của Nhà nước, quy định của Đảng, kỷ luật của quân đội, quy chế, quy định của Học viện, tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ  bị xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định.
Trình tự, thủ tục, thẩm quyền xét, đề nghị xử lý kỷ luật, quyết định và hồ sơ kỷ luật học viên, thực hiện theo quy định của Điều lệ Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy định của Bộ Quốc phòng và của Học viện.
b) Hiệu lực quyết định kỷ luật: Theo quy định hiện hành của Bộ Quốc phòng.
Chương VII
BẢO ĐẢM, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ CƠ SỞ VẬTCHẤT, 
TRANG BỊ KỸ THUẬT PHỤC VỤ CHO GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
Điều 66. Những quy định chung 
1. Bảo đảm, sử dụng và quản lý cơ sở vật chất, trang bị kỹ thuật phục vụ cho giáo dục, đào tạo là trách nhiệm của chỉ huy các cấp trong Học viện. Cán bộ, giảng viên, học viên, nhân viên, chiến sĩ phải có trách nhiệm bảo quản, giữ gìn và nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng, quản lý cơ sở vật chất, trang, thiết bị kỹ thuật huấn luyện.
2. Nội dung bảo đảm, sử dụng và quản lý cơ sở vật chất, trang, thiết bị kỹ thuật huấn luyện:
a) Tổ chức mua sắm và cấp phát cơ sở vật chất, trang bị kỹ thuật theo kế hoạch;
b) Bảo đảm, sử dụng và quản lý cơ sở vật chất, trang bị kỹ thuật tại giảng đường H2, Trung tâm Điều hành huấn luyện, diễn tập, phòng bắn ảo, phòng chấm thi tập trung, phòng bảo vệ luận văn, luận án, phòng học, hệ thống thao trường, bãi tập, phòng phương pháp các khoa;
c) Bảo đảm, sử dụng và quản lý trang bị vũ khí, khí tài, xe máy để huấn luyện quân sự;
d) Bảo đảm, khai thác, sử dụng và quản lý giáo khoa, giáo trình và các tài liệu, ấn phẩm phục vụ dạy học;
đ) Bảo đảm, sử dụng và quản lý các phương tiện kỹ thuật, công nghệ thông tin, phần mềm, mô hình học cụ phục vụ cho huấn luyện;     
e) Quản lý, bảo quản, bảo dưỡng, sửa chữa các trang bị, kỹ thuật và dụng cụ huấn luyện;
f) Quản lý và bảo đảm xăng, xe phục vụ huấn luyện.
Điều 67. Quản lý, bảo đảm, sử dụng tài chính, vật chất, trang bị kỹ thuật cho giáo dục, đào tạo 
1. Việc bảo đảm, sử dụng và quản lý tài chính cho công tác giáo dục, đào tạo thực hiện theo Quy chế lãnh đạo công tác tài chính của Học viện và các quy định hiện hành của Bộ Quốc phòng.
2. Việc quản lý, bảo đảm và sử dụng cơ sở vật chất, trang bị kỹ thuật cho giáo dục, đào tạo trong Học viện được thực hiện theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, khoa giáo viên và đơn vị.
Điều 68. Quy định về cấp phát, sử dụng, bảo quản vật chất trang bị kỹ thuật cho giáo dục, đào tạo
1. Cấp phát và sử dụng vật chất, trang bị kỹ thuật cho giáo dục, đào tạo 
a) Căn cứ nhiệm vụ huấn luyện và nhu cầu sử dụng vật chất, trang bị kỹ thuật huấn luyện, các cơ quan, khoa giáo viên, đơn vị lập kế hoạch dự trù vật chất huấn luyện, Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học cấp phát theo quy định.
b) Vật chất được cấp phát hoặc mượn phải được các cơ quan, đơn vị quản lý chặt chẽ, sử dụng có hiệu quả và thực hiện chế độ kiểm tra, kiểm kê, ghi trong sổ theo dõi vật chất huấn luyện theo hướng dẫn của Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học.
c) Nếu không còn nhu cầu sử dụng vật chất, trang bị kỹ thuật huấn luyện, các cơ quan, đơn vị phải thu hồi đầy đủ trả về Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học theo quy định; nếu làm mất, hoặc hỏng phải bồi thường bằng hiện vật hoặc bằng tiền theo giá hiện hành.
d) Tài liệu phục vụ nghiên cứu, giảng dạy, học tập được đảm bảo thường xuyên theo kế hoạch. Phòng Thông tin khoa học quân sự có trách nhiệm bảo đảm cho cán bộ, giảng viên, học viên mượn giáo trình, tài liệu, sách tham khảo phục vụ công tác huấn luyện. Cán bộ quản lý giáo dục ở các hệ có trách nhiệm tổ chức cho học viên mượn, bảo quản và sử dụng giáo trình, tài liệu đúng mục đích, học xong phải trả đúng quy định. Khi sử dụng giáo trình, tài liệu, sách, không được vẽ, viết, tẩy xoá, xé, làm rách nát tài liệu huấn luyện; nếu bị mất, hư hỏng tài liệu phải bồi thường. Tuỳ vào mức độ thiệt hại để xử lý kỷ luật theo Điều lệnh quản lý bộ đội và pháp luật của Nhà nước.
đ) Cán bộ, giảng viên, nhân viên, học viên chấp hành nghiêm quy định quản lý, sử dụng, khai thác cơ sở vật chất, trang bị công nghệ thông tin; quá trình sử dụng phải bảo đảm an toàn, bảo mật; không tự ý di chuyển, sửa chữa vật chất, trang bị kỹ thuật tại giảng đường. Mọi trường hợp mất mát, hư hỏng vật chất, trang bị kỹ thuật huấn luyện đều phải có biên bản xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của cá nhân, tập thể. 
e) Định kỳ cấp phát vật chất huấn luyện
- Cấp phát vật chất huấn luyện thường xuyên: Thứ Ba, thứ Năm hằng tuần.
- Cấp phát vật chất huấn luyện theo định mức: Mỗi năm 02 lần vào đầu học kỳ.
- Cấp phát vật chất đột xuất theo yêu cầu nhiệm vụ. 
2. Về khai thác, sử dụng và bảo quản các trang thiết bị kỹ thuật
a) Đơn vị và cá nhân trực tiếp quản lý, khai thác, sử dụng các trang bị kỹ thuật huấn luyện phải thực hiện đúng nội quy, quy trình kỹ thuật khai thác, sử dụng và chế độ bảo trì, bảo dưỡng. Thường xuyên nắm chắc thực lực, tình trạng kỹ thuật của các trang thiết bị. Hằng quý, các đơn vị báo cáo về Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học vào ngày 25 của tháng cuối quý theo mẫu thống nhất. Hằng tuần, thực hiện “Ngày kỹ thuật” vào chiều thứ Sáu.
b) Khi các trang thiết bị kỹ thuật huấn luyện bị hư hỏng, xuống cấp cần kiểm tra, sửa chữa hoặc thay thế, các đơn vị phải có văn bản đề nghị cơ quan chức năng giải quyết.
Chương VIII
CÔNG TÁC ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
Điều 69. Đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo
1. Đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo nhằm phát hiện, đánh giá những điểm mạnh, điểm hạn chế của cơ sở giáo dục, của các chương trình đào tạo; việc tổ chức đào tạo theo các tiêu chuẩn đánh giá của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng; kịp thời đưa ra những giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo ở Học viện.
2. Đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo bao gồm: Tự đánh giá (đánh giá trong), kiểm tra kết quả tự đánh giá và đánh giá ngoài.
3. Định kỳ, căn cứ Chỉ lệnh công tác quân sự, quốc phòng và hướng dẫn của Cục Quân huấn - Nhà trường/Bộ Tổng Tham mưu; căn cứ tình hình thực tế chu kỳ đánh giá của Học viện, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT đề xuất xây dựng, triển khai kế hoạch tự đánh giá cơ sở giáo dục; kế hoạch tự đánh giá chương trình đào tạo của Học viện.
Điều 70. Tự đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo
1. Tự đánh giá là quá trình Học viện tự xem xét, nghiên cứu trên cơ sở các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành để đánh giá về tình trạng chất lượng, hiệu quả hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học, nhân lực, cơ sở vật chất và các vấn đề liên quan khác làm cơ sở để điều chỉnh các nguồn lực và quá trình thực hiện để đáp ứng các tiêu chuẩn đã quy định, nhằm mục đích cải tiến và nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo.
2. Tự đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo thực hiện theo quy định về quy trình và chu kỳ kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học theo Thông tư của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ban KT&ĐBCLGD,ĐT là cơ quan chủ trì, tham mưu cho Giám đốc Học viện tổ chức các hoạt động tự đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo theo bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hằng năm, cập nhật, bổ sung các nội dung mới theo báo cáo tự đánh giá của giai đoạn và kế hoạch cải tiến nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo ở Học viện Chính trị.
Điều 71. Đánh giá chất lượng chương trình đào tạo
Hằng năm, căn cứ vào chỉ thị, hướng dẫn và kế hoạch của Cục Quân huấn - Nhà trường/Bộ Tổng Tham mưu, Thông tư của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kế hoạch, chương trình đào tạo của Học viện về đánh giá chất lượng chương trình đào tạo, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT tham mưu cho Giám đốc Học viện, xây dựng kế hoạch và tổ chức các hoạt động tự đánh giá chương trình đào tạo theo tiêu chuẩn đánh giá chất lượng chương trình đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng.
Điều 72. Đánh giá chất lượng đào tạo thường xuyên
Định kỳ hằng năm, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT tham mưu đề xuất cho Giám đốc Học viện đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo của Học viện và đề xuất các biện pháp nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo.
1. Hình thức đánh giá chất lượng quá trình tổ chức đào tạo
a) Tổ chức lấy ý kiến phản hồi của học viên về chất lượng quá trình đào tạo;
b) Tổ chức lấy ý kiến của cán bộ quản lý giáo dục, giảng viên và ý kiến phản hồi của học viên về hoạt động giảng dạy của giảng viên, chất lượng quản lý, chỉ huy của cán bộ quản lý giáo dục, làm cơ sở đề xuất các giải pháp nâng cao chất lượng quản lý và giảng dạy.
2. Nắm chất lượng sản phẩm đào tạo thông qua việc khảo sát lấy ý kiến phản hồi của các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Học viện về chất lượng cán bộ được đào tạo tại Học viện.
Điều 73. Cải tiến chất lượng giáo dục, đào tạo sau đánh giá
1. Trên cơ sở báo cáo tự đánh giá chất lượng giáo dục, đào tạo, kết luận kiểm tra tự đánh giá và đánh giá ngoài, Ban KT&ĐBCLGD,ĐT xây dựng kế hoạch cải tiến nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo trình Giám đốc Học viện phê duyệt, phối hợp tổ chức thực hiện theo kế hoạch.
2. Định kỳ hằng năm, tổ chức bổ sung, điều chỉnh kế hoạch cải tiến chất lượng từng tiêu chuẩn, tiêu chí, làm cơ sở cho kiểm định chất lượng giáo dục, đào tạo của Học viện.
Chương IX
QUẢN LÝ HỒ SƠ, TÀI LIỆU, CÔNG KHAI THÔNG TIN
 VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 74. Quản lý hồ sơ, tài liệu và công khai thông tin
1. Phòng Đào tạo, Phòng Sau đại học có trách nhiệm chủ trì phối hợp lực lượng liên quan lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan đến công tác đào tạo, kiểm tra, thi và công nhận tốt nghiệp theo quy định của Bộ Quốc phòng, trong đó:
a) Lưu trữ, bảo quản vĩnh viễn quyết định công nhận tốt nghiệp và sổ gốc cấp bằng, chứng chỉ, chứng nhận tốt nghiệp cho học viên;
b) Tài liệu không thuộc trường hợp quy định tại Điểm a Khoản này được lưu trữ, bảo quản theo quy định hiện hành.
2. Các văn bản liên quan đến đào tạo của Học viện không thuộc thông tin, tài liệu bí mật nhà nước, bí mật quân sự được công bố công khai trên trang thông tin điện tử hoặc mạng thông tin quân sự của Học viện chậm nhất 30 ngày làm việc, trước ngày tổ chức đào tạo.
Điều 75. Hiệu lực thi hành và điều khoản chuyển tiếp
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2025 và thay thế cho Quy chế Giáo dục, đào tạo ban hành kèm theo Quyết định số 2188/QĐ-HV ngày 15 tháng 7 năm 2022.
Các khóa tuyển sinh, nhập học và tổ chức đào tạo trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành, thực hiện theo Quyết định số 2188/QĐ-HV ngày 15 tháng 7 năm 2022 của Giám đốc Học viện về việc ban hành Quy chế Giáo dục, đào tạo cho đến khi kết thúc khóa học.
2. Trường hợp các văn bản viện dẫn trong Quy chế này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế; các tổ chức, cá nhân tham gia công tác giáo dục, đào tạo của Học viện Chính trị áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế. 
Điều 76. Trách nhiệm thi hành
1. Các tổ chức, cá nhân liên quan tham gia công tác giáo dục, đào tạo của Học viện Chính trị chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, bất cập, các cơ quan, khoa giáo viên, đơn vị quản lý học viên báo cáo Giám đốc Học viện (qua Ban KT&ĐBCLGD,ĐT) xem xét, bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp./.


GIÁM ĐỐC




Trung tướng Đặng Sỹ Lộc

